SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

1

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

2

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

3

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

4

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

5

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 1
“Nunca esperé que este día llegaría” –pensó Asuna la esgrimista de nivel 16,
mientras levantaba su Chivalric Rapier +5 en una posición de nivel medio.
Casi cinco metros por delante, un espadachín de capa y cabello negros hacía lo
mismo con su espada. Su posición parecía tranquila y relajada, pero la filosa punta
de la espada permanecía totalmente inmóvil, brillando fríamente mientras absorbía
la mirada de Asuna.
Ellos se miraban mutuamente en una plaza, rodeados por ruinas antiguas
recubiertas de musgo. El área era silenciosa, sin señales de ningún monstruo o
jugador en las cercanías. La luz proveniente de una apertura externa del castillo
flotante era débil, acercándose cada vez más al morado oscuro del anochecer.
Hoy era el quincuagésimo día desde el inicio oficial de Sword Art Online, el juego
mortal en el cual la pérdida del avatar del jugador terminaba con la vida del usuario.
En el mundo real era el 28 de diciembre del 2022. En cuatro días más, llegaría el
año nuevo… asumiendo que vivieran para verlo.
“Sobreviviré hasta el próximo año” –pensó Asuna.
Cuando se aventuró por primera vez hacia lo desconocido, ella ni siquiera había
considerado esa posibilidad; había tomado unos estoques comprados en una tienda,
sin siquiera tomarse la molestia de hacerles mantenimiento –de hecho, ni sabía que
eso era posible– y los había utilizado a medida que combatía contra incontables
cantidades de monstruos, resignada a, eventualmente, quedarse sin energías y
morir. Una parte de ella incluso esperaba que sucediera, ansiando llegar a ese
olvido total.
Pero, en cierto punto, ese deseo por morir había desaparecido. No era que Asuna
tuviese mejores esperanzas de cara al futuro. No había ninguna certeza de que ellos
lograsen vencer esta macabra arena y ser libres de volver al mundo real algún día,
pero sí que quería vivir para ver otro amanecer… para abrirse paso a través de este
piso y ver el próximo. Esa emoción era palpable en su interior.
Y la razón de ese cambio era indudablemente el chico de cabello negro a su lado,
quien mantenía alzada su larga espada. Él le había enseñado mucho sobre el juego
y cómo este funcionaba. La había salvado de muchos peligros. Y no solo eso…
A pesar del peligro atormentador que los rodeaba, mantenía esa actitud fresca,
sin olvidarse de sonreír y disfrutar el momento; incluso había logrado aligerarle su
pesado corazón con algún tonto error. Como su constante compañero en terminar
el juego, él le había dado esperanzas para un mañana.
Pero ahora lo único en los negros ojos del espadachín nivel 17, Kirito, era una
concentración aguda y poco sentimental. Ahí no había bondad o frivolidad. Su

REKI KAWAHARA

8

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
espada y mente eran una sola, listo para reaccionar a cada movimiento de Asuna
sin pausas ni retrasos.
Ayer – 27 de diciembre– mientras subían la escalinata circular del cuarto al quinto
piso, Asuna se había volteado y preguntado:
— ¿Cuánto tiempo planeas seguir avanzando junto a mí?
Ella no esperaba una respuesta concreta. Tal vez se había inclinado hacia ese
sentimiento solo luego de separarse de los elfos oscuros del tercer y el cuarto piso.
Kizmel y el Vizconde Yofilis eran NPCs pero, de cierta forma, eran más cercanos
a ella de lo que ningún otro jugador lo había sido.
Kirito le había devuelto la mirada a los ojos, se encogió de hombros, y con su aire
despreocupado normal dijo:
— Hasta que seas lo suficientemente fuerte como para no necesitarme.
Era una respuesta práctica, carente de emociones en su estilo típico, pero Asuna
no pudo evitar sentir ese pesar en su corazón.
En el quinto piso, y posiblemente después del mismo, él continuaría siendo su
compañero, peleando y cubriendo su espalda. Ella no quería admitirlo, pero ese
pensamiento la hacía feliz.
Y aun así——
—…si no vendrás hacia mí, haré el primer movimiento –dijo Kirito repentinamente,
cortando sus pensamientos con una voz medida. La larga espada en su mano
derecha comenzó a oscilar. El sol del atardecer en pleno desvanecimiento se
deslizaba a lo largo de su filo como una roja gota de sangre.
La Anneal Blade +8 de Kirito, que le había servido todo el camino desde el primer
piso, finalmente se rompió en la batalla contra el caballero élfico de bosque en el
cuarto piso, por lo que ahora estaba usando la Elven Stout Sword que su oponente
había dejado. El mango y la empuñadura tenían delicadas decoraciones propias del
arma de un elfo, pero no era un arma particularmente elegante. La hola pulida
brillaba fríamente en la oscuridad.
De hecho, las especificaciones básicas del arma eran casi tan buenas como las
de la Anneal +8. En otras palabras, si Asuna no bloqueaba o evadía este ataque,
su HP –la representación numérica de su vida– podría sufrir un gran daño.
Pero lo mismo podría decirse de Kirito.
El Chivalric Rapier en la mano derecha de Asuna era un arma excelente
mejorada por el herrero NPC del campamento de elfos oscuros en el tercer piso.
Según Kirito, sus stats eran extrañamente altas, lo que hacía que un único ataque
tuviera más fuerza que el de la mayoría de espadas largas – una cualidad mortal

REKI KAWAHARA

9

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
para los estoques, que eran pensados para ataques débiles pero múltiples. Era
difícil saber cuánto HP perdería Kirito si recibía un golpe limpio de la mejor habilidad
que Asuna tuviese, el combo de tres partes “Triangular”.
La visión de cada combatiente se redujo, centrándose únicamente en el momento
en que una de las espadas golpeara a su objetivo. Sus respiraciones se redujeron.
Los sonidos de botas golpeando el suelo de rocas parecían hacerse distantes…
Ellos habían peleado contra incontables cantidades de monstruos hasta este
momento, y no solamente insectos o animales inhumanos. Habían combatido en
una batalla campal en el Castillo Yofel en el cuarto piso contra los soldados élficos
de bosque, quienes parecían ser como cualquier otro jugador. Pero incluso esa
experiencia no había sido tan aterradora como esto.
¿Cómo podía ser tan distinto a eso el pelear contra otro jugador? ¿Es porque…
estoy luchando contra Kirito?
La punta de su Chivalric Rapier vaciló. Kirito no desperdició esta oportunidad,
impulsándose hacia adelante con su pierna izquierda.
La espada élfica ya no era sostenida con despreocupación, sino totalmente firme
al nivel de los ojos. Él podría liberar un ataque propulsivo normal… o una Sword
Skill de un salto. Ella tenía que adivinar cuál sería y reaccionar a tiempo. Pero su
estoque no paraba de temblar.
— No…
Otro gemido raspado escapó de sus temblorosos labios sin que ella se percatara.
— No… no quiero hacer esto…
Ella bajó su incontrolable mano derecha usando la izquierda, empujándola hacia
el suelo. Sus ojos se alejaron del rostro de Kirito y se enfocaron en las rocas bajo
sus pies, que, en la oscuridad, eran de color añil.
Ella sabía que era una reacción inmadura e infantil y que no había garantía de
que Kirito se detuviese, pero aun así, mantuvo su cara obstinadamente dirigida
hacia el suelo.
Con el pasar del tiempo se acercó el sonido de unas botas golpeando la roca.
Luego, el sonido de un sable cortando el viento. El ligero cling del metal.
Cuando ella levantó la vista, Kirito ya había regresado su espada a la vaina en
su espalda y levantado sus manos con exasperación.
— Así que cambiaste de opinión… –le dijo con una sonrisa torcida, chequeando
el temporizador de duelo en la parte superior de su visión–. Fuiste tú quien pidió una
lección de PvP, Asuna.

REKI KAWAHARA

10

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Cinco minutos después, Kirito ya había encendido una fogata en la esquina de
las ruinas que habían sido su arena de duelo. Había sacado un hervidor de hierro
de su inventario y dispuesto de agua para hervirla.
Para su sorpresa, él incluso tenía las ramas para quemar en la fogata.
— ¿Cuándo recogiste esas? –le preguntó.
— ¿Hmm? Oh, en varios lugares entre el tercer y el cuarto piso –le respondió de
forma presumida por alguna razón. Sacó una de las ramas en llamas del fuego–.
¿Ves cómo el color de la llama es un poco diferente del fuego común?
Ahora que lo mencionaba, la llama que brillaba en la punta de la rama parecía de
un color verduzco.
— Este es un ítem de recolección llamado Fossilwood Branch. Se queman
durante mucho más tiempo que ramas normales. Las vi mientras caminaba por ahí
en los pisos más bajos, así que las tomé por si acaso. Después de todo…
Hizo una pausa y gesticuló con la rama alrededor de las ruinas.
— El quinto piso es un piso de ruinas. Hay muy pocos árboles como estos, así
que no sería fácil encontrarnos con este tipo de suministros.
— Ohh… Si me hubieras dicho, yo también habría recogido un par de esos,
¿sabes? –dijo Asuna, quien se había ganado una mirada escéptica de Kirito.
— No estoy seguro de eso. Solo puedes encontrar Fossilwood medio excavando
en suelo húmedo. No puedo imaginarte con ese carácter fastidioso que tienes,
cargando un ítem tan lodoso en tu inventario.
— N-No me importaría. Solo es un puesto de almacenado digital, así que no es
como si los demás objetos pudiesen cubrirse de barro también, así que…
—……
Asuna aumentó la distancia entre ella y la rama ardiente en manos de Kirito. El
espadachín regresó la rama a la fogata con una risa cordial. Para ese momento,
vapor blanco salía del hervidor, así que Kirito vació el agua hirviendo en la ya
preparada tetera, esperó quince segundos y luego vertió el líquido en dos tazas.
— Toma.
Ella tomó la taza, le agradeció y luego inspiró su aroma. Había comprado esas
hojas en Rovia, la ciudad principal del cuarto piso; olían como a un té de rooibos
con sabor a frutas.
Con su brazo alrededor de sus piernas, tomó un sorbo del líquido caliente y
suspiró contenta.

REKI KAWAHARA

11

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El último rayo de luz solar ya había desaparecido, y el área estaba cubierta por
una oscuridad azulada. En los pisos más bajos, la luz de la luna que brillaba a través
de las aberturas externas de Aincrad proveía un mínimo de iluminación con la cual
guiarse, pero aquí en el quinto piso difícilmente se veía luz alguna. Si no fuera por
la fogata, Kirito no sería más que una silueta a su lado.
Ayer habían ido desde la salida de la escalinata espiral directo al pueblo principal,
y para cuando la noche había llegado ya estaban descansando en una posada.
Durante todo el día de hoy estuvieron ocupados completando misiones, así que ella
no se había dado cuenta de que la noche era tan oscura fuera del pueblo. Como un
jugador solitario por costumbre, Kirito poseía la habilidad de Búsqueda, con la cual
le avisaba si un monstruo o cualquier otro peligro se acercaba, pero ella no podía
evitar que su mente se imaginara algo merodeando entre las sombras, más allá de
las paredes de piedra que rodeaban la plaza en ruinas.
Inconscientemente, Asuna se deslizó siete centímetros más cerca de Kirito y
murmuró:
— Lamento lo de antes.
— ¿Huh? ¿Por qué?
Ella esperaba esa respuesta y continuó inmediatamente:
— Por renunciar al duelo que yo te pedí en primer lugar.
— Ohh… bueno, mira, no es como que me moleste en absoluto…
Kirito tomó un gran trago de té, luego hizo una mueca por el calor. La miró.
—…solo me parece un poco extraño de tu parte renunciar a algo que tú iniciaste.
— Mmm…
Ella asintió y descansó su barbilla en sus rodillas mientras las rodeaba con su
brazo izquierdo.
— Es solo… no fue exactamente lo que me esperaba. Este duelo… pero no es
realmente un duelo porque fue en el –¿cómo lo llamaste?– ¿modo de primer golpe?
Así que el primer golpe limpio gana y es prácticamente seguro, por lo que pensé
que sería más como… una partida. Una competencia deportiva, pero…
La boca de Asuna gesticuló sin emitir ningún sonido mientras ella trataba de
pensar en las palabras para describir el miedo que sintió en su corazón cuando los
sables coincidían. Pero antes de lograrlo, Kirito murmuró:
— Hay al menos una diferencia importante… entre los duelos de SAO y las
competencias deportivas en la vida real.

REKI KAWAHARA

12

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Ella miró al espadachín de capa negra sentarse de piernas cruzadas sobre la
piedra. Sus ojos, más negros que la propia oscuridad, estaban enfocados en el
fuego. Estaban ligeramente entrecerrados, mirando hacia sus distantes memorias.
— Creo que es el motivo para luchar. En los deportes –incluso en luchas
competitivas– es la victoria lo que esperas obtener, ¿cierto? El deseo de ganar se
convierte en una gran fuente de energía. En la superficie, los duelos en este juego
son muy parecidos a los deportes. Cuando los jugadores con niveles y
equipamientos similares pelean al “primer golpe”, no existe el miedo de perder una
cantidad peligrosa de HP. Pero…
Mientras Kirito continuaba, la pieza de fossilwood crujió y estalló. Una lluvia de
calientes chispas rojas se levantó, desapareciendo en la oscuridad.
Asuna siguió la empuñadura del Chivalric Rapier equipado en su pierna
izquierda y continuó donde Kirito se había quedado.
— Pero no estamos usando bates o raquetas, ni siquiera son espadas shinai de
bambú… son espadas de acero real. Seguro, son líneas digitales de código, pero si
tocan a tu oponente, se llevan parte de tu vida real…
— Exacto. Entre más en serio tomes el duelo, menos se trata sobre obtener una
simple victoria. Los que no tienen miedo de cortar a sus oponentes con armas de
metal y tomar sus puntos de vida –esos que puramente siguen el propósito de
“matar” a su rival– se acercarán más a la victoria. En su núcleo, tener duelos aquí
no es un deporte. Es solo un baño de sangre por el bien de la supervivencia. Ganar
no tiene nada que ver con ello.
Mientras esa últimas palabras dejaban su boca, Asuna sintió un escalofrío
recorrer su cuerpo. Ella reconocía esa sensación como la misma que había
dominado su mano hace un rato durante ese intento de duelo.
—…yo no quiero tener que luchar a muerte contigo, Kirito –dijo ella, para luego
cerrar su boca apresuradamente. A pesar de eso, él no la molestó.
— Si… yo tampoco quiero tener que hacer eso contigo… Incluso si es solo un
duelo de al primer golpe gana.
Ella lo miró con cierta sorpresa y notó que Kirito también la estaba observando.
Sus ojos negros reflejaban la luz naranja de la fogata; su compañero temporal
continuó:
— Pero… aún creo que debes ir tomando experiencia con los duelos… en PvP,
antes de que comencemos a atacar este piso en serio.
—……
Ella le devolvió la mirada, no estando segura de cómo responder.

REKI KAWAHARA

13

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Su abortado intento de duelo fue idea de Asuna. Pero la idea había venido de
algo que Kirito había dicho la noche anterior mientras subían por la escalinata en
espiral hacia este piso.
Luego de que derrotaran a Wythege the Hipocampus, jefe del cuarto piso, con la
ayuda de Kizmel la caballero élfica oscura y el Vizconde Yofilis, Asuna y Kirito
habían dejado a los miembros de los demás gremios en la cámara del jefe y
continuado por las escaleras hacia el quinto piso.
La pared de la escalinata estaba esculpida, como era costumbre, con relieves
que simbolizaban el paisaje y las vistas del nuevo piso, pero lo más impactante y
memorable siempre era lo que estaba en la gran puerta en final de las escaleras.
El relieve era un gran y antiguo castillo. No era una mansión elegante como el
castillo Yofel, erguido a la mitad de un lago, sino una gran e imponente fortaleza.
Mientras miraba hacia el grabado, Kirito suspiró y dijo:
— Parece que el terreno básico es igual que en la prueba beta…
Asuna le había preguntado qué tipo de terreno era, a lo que él explicó mientras
se encogía de hombros:
— Ruinas. Quizás un 30% del mapa es suelo natural, y el resto ruinas en forma
de laberinto. Lo que significa que unas seis millas del terreno son una gran
mazmorra, en cierta forma… Y es realmente oscura… Había mucho PK en este
lugar durante la prueba beta…
PK: Player Killing, o sea, jugadores matando jugadores.
Ella estaba familiarizada con ese término gamer. Kirito había dicho una vez que
quería comprar la misma capa que usaba para esconder su cara en los pueblos.
Cuando ella le había hecho notar que sería igual de fácil usar un saco sobre su
cabeza, él había respondido que sería confundido con un PK-er1 si lo hacía.
En ese tiempo era solo una ligera e insulsa conversación, así que Asuna había
ignorado y olvidado el término. Después de todo, no podía haber PK-ers en Aincrad
en su estado actual. Cada jugador tenía el deseo de escapar del mundo virtual, y
atacar o, dios no lo quiera, matar realmente a otro jugador sólo atrasaría el progreso
del juego aún más. Así era como Asuna siempre había visto las cosas, y asumido
que compartía esa opinión con Kirito.
Pero cuando él había mencionado el término PK frente a la puerta del quinto piso,
había cierta firmeza en su expresión, una que no había visto hasta ese momento.
Parecía que estaba seguro de que el quinto piso y sus ruinas serían el hogar de
muchos PK-ers en el nuevo y mortal SAO, justo como lo había sido en la prueba
beta.
1

N.T: Player Killer.

REKI KAWAHARA

14

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Mientras más observaba esa mirada en la cara de Kirito, más se convencía Asuna
de que, luego de haber activado el portal en el pueblo y haber reabastecido sus
inventarios, ella debería pedirle una lección de combates PvP.
El primer intento de duelo había culminado de forma prematura y patética, y
Asuna no se sentía con el ánimo de intentarlo nuevamente en un futuro próximo.
Así que tomó un sorbo del té con aroma dulce y preguntó:
— Kirito… ¿realmente piensas que… habrá PK-ers en este piso?
— Hmm… –le contestó, removiendo el té en su taza. Luego se detuvo
abruptamente y la miró–. ¿Recuerdas el jugador con el que tuve un duelo en el
tercer piso… cerca del campamento élfico en el bosque?
— Si… su nombre era Morte, ¿cierto? El que estaba planeando algo porque
secretamente era parte de los gremios de los Dragon Knights Brigade de Lind y
el Aincrad Liberation Squad de Kibaou… –Kirito le había contado sobre él justo
antes de la batalla contra el jefe del tercer piso. Era una historia tan intrigante como
preocupante y Asuna había visto brevemente al Morte mismo en la cueva de la reina
araña, así que había estado pendiente de encontrarlo en el cuarto piso. Aun así,
esa distintiva cofia de metal no había aparecido.
Su compañero asintió y volteó su mirada hacia el fuego. Había una tensión
inusual en sus rasgos.
— Morte me desafió a un duelo con el modo Acabado Medio, redujo mi HP justo
por encima de la mitad y trató de darme con su hacha para maximizar el daño. Si
hubiera tenido éxito, habría eliminado el resto de mi HP y me habría asesinado… y
habiendo ganado el duelo limpiamente, no se habría convertido en un jugador
naranja. Eso habría hecho que fuera un método PK-er tan legal como el de un
monstruo… Un PK en duelo, supongo. Estoy asombrado de que se le ocurriera algo
como eso.
— No te impresiones por cosas como esa –soltó Asuna. El espadachín le dio una
sonrisa tensa y asintió.
Su expresión era nuevamente seria, luego murmuró:
— El problema es por qué Morte haría algo así. Basado en lo que me mostró, no
creo que sea un PK-er solo porque el placer y la diversión lo lleven a hacerlo. La
razón de que me desafiara a ese duelo es porque quería prevenir que yo completara
la misión en el campamento élfico de bosque. Así, mientras yo era contenido, los
gremios de DKB y ALS se acercarían al campamento siguiendo las diferentes líneas
de la misión. Él quería que se enfrentaran… y combatieran.
— Si… –murmuró Asuna en respuesta, recordando el evento–. Cuando Kizmel y
yo corrimos hacia el campamento, parecía que estaban listos para sacar sus armas
en cualquier momento… si ella no los hubiera detenido en ese instante, todo el

REKI KAWAHARA

15

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
grupo de las líneas delanteras se habría perdido. Pero… incluso si hubiera logrado
su cometido, ¿cómo ayudaría eso a Morte? ¿Cómo se podría haber beneficiado de
lo que habría representado una demora de meses para completar el juego – y
obtener la libertad de todos? –ella se preguntaba esto más para sí misma que para
su compañero, pero Kirito estaba contemplando esa misma interrogante.
Los gremios DKB y ALS eran tan grandes que representaban casi en su totalidad
a los jugadores más avanzados de juego. Todos los bonos de L.A. de los jefes de
piso habían sido reclamados por el espadachín que ahora se sentaba junto a Asuna,
pero en este punto, era esencialmente imposible vencer la torre laberinto sin esos
dos gremios.
Una razón para hacer que ambos gremios de enfrentaran.
Normalmente, una buena razón sería colarse durante el caos de la batalla y tomar
el control de ambos gremios, apoderándose del rol de líder: en otras palabras, por
gloria. O quizás robar el botín y el equipo de aquellos jugadores que morían en
batalla, o sea, por enriquecimiento personal.
Pero, ¿era posible que el deseo de gloria o fortuna fuera mayor que el deseo de
sobrevivir? Sin tomar en cuenta tu cómoda situación en este mundo, sin importar
cuanto Col ganaras o cuánto equipamiento de élite tenías, todo era inútil si perdías
una sola batalla, fuera contra monstruos o jugadores. Simplemente morías en esta
prisión electrónica y nunca volverías al mundo real.
Algo no cuadraba sobre los motivos de Morte. Parecía como si interfiriera con los
esfuerzos de completar el juego. Pero nadie debería pensar de esa forma.
Especialmente si estaban arriesgándose a morir al dejar la seguridad del pueblo y
se aventuraban en lo desconocido.
La razón de Asuna para pelear en lugares tan peligrosos, como una de las
mejores jugadoras, era para, algún día, escapar de esta fortaleza flotante. Ella
regresaría al mundo real, regresaría a su antigua vida y se olvidaría de todo el miedo
y la tristeza que había experimentado aquí…
Sin darse cuenta, se volteó hacia su derecha. Su compañero temporal de cabello
negro estaba observando la fogata. La forma en cómo estaba perdido en sus
pensamientos removió todo rasgo de tensión que siempre poseía, lo que lo hacía
ver realmente joven.
Escapar de este mundo. Eso significaría…
Se forzó a detener ese pensamiento y rectificó su cabeza con cierta cantidad de
fuerza de voluntad. Sus ojos se posaron sobre el extraño fuego color verduzco que
rodeaba a las Fossilwood Branch. Comparado con el mundo real, había un toque
de artificialidad en la forma en que las puntas de la llama se movían, pero era lo
suficientemente realista y bello para Asuna.

REKI KAWAHARA

16

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Si… el mundo en el que vivían era una cruel prisión, pero a veces podía ser
también extremadamente hermoso. La ciudad en el primer piso, las planicies del
segundo, los bosques del tercero y los canales del cuarto… Y la única razón por la
que ella era capaz de apreciar todo esto era debido a la influencia del compañero
que se encontraba sentado justo a su lado.
Ella, intentando mantener su mente lejos de ese hecho, inquirió aún más en la
motivación de Morte cuando Kirito rompió su largo silencio para considerarlo:
— Quizás… Morte no es el mismo tipo de jugador que nosotros, en el más puro
sentido…
— ¿Huh? ¿A qué te refieres?
Nuevamente miró a Kirito, quien seguía observando la fogata.
— Si asumimos que su motivo para interferir con el progreso mismo del juego es
un acto de sabotaje dirigido por quien sea que está controlando este juego mortal…
tiene cierto sentido.
— Sa… ¿Sabotaje? Estás diciendo… ¿Qué está trabajando con Akihiko Kayaba?
— Sí –confirmó Kirito. Sin embargo, rápidamente meneó su cabeza–. Pero
incluso así, no termina de cuadrar. Una cosa sería que estuviéramos a punto de
finalizar el juego, pero este tipo comenzó sus actividades cuando apenas vamos por
el tercer piso de los cien que hay. Es demasiado pronto. No, espera…
Súbitamente los ojos de Kirito se encendieron.
— ¡…YA!
— ¿Huh? ¡¿Qué?! –exclamó Asuna, apartándose rápidamente mientras Kirito
cogía su espada.
La filosa punta de la Elven Stout Sword trazó una línea plateada en la oscuridad.
Él atravesó la fogata con un movimiento casi tan rápido como la esgrima de Asuna.
Mientras ella miraba en desconcierto, una gran lluvia de chispas flotó hacia el
cielo nocturno. Cuando Kirito hubo jalado su espada, esta tenía algo clavado en la
punta. Estaba cocinado hasta un punto crujiente, emitiendo un sabroso vapor: una
patata cocida.
—…Un… ¿Kirito?
— ¿Sí?
— Cuando estabas observando el fuego con esa seriedad…
— Sip.
— ¿…era solo para monitorear qué tan bien cocida estaba la patata?

REKI KAWAHARA

17

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Exacto –respondió con una cara de seriedad. En respuesta, ella estaba
dudosa de si gritarle o golpearlo. Pero antes de poner cualquier plan en acción,
Kirito sacó la punta de la patata dulce y puso la espada en la funda de su espalda.
Intercambió la patata caliente de una mano a la otra y eventualmente la partió en
dos mitades. Otra ola de vapor salió de esta, trayendo consigo un dulce y fragante
aroma.
— Toma.
Dijo ofreciéndole una mitad. Dado que ya habían pasado seis horas desde el
almuerzo, ella decidió que era lo suficientemente generosa como para guardarse su
enojo por el momento.
La papa cocida no era exactamente idéntica a las reales, ni en color ni textura,
pero estaba deliciosa. Asuna tomó un bocado y dejó que se derritiera como una
crema en su boca; tenía un sabor exquisito.
Luego de un segundo y lego un tercer bocado, tomó un poco de té, suspiró
contentamente y finalmente preguntó:
— ¿Cuándo compraste esto? No recuerdo que nos detuviéramos es alguna
tienda de alimentos.
Kirito se removió y dijo evasivamente:
— ¿Hmm? No los compré.
—…entonces ¿de dónde vienen? No me digas que también los recogiste del
suelo en el bosque del tercer piso.
— Jaja, de ninguna manera. Estas patatas son ingredientes de clase B. No
puedes solo encontrarlos tirados en los pisos bajos como este.
— Así que, ¿las obtuviste de alguien?
— Hmm, supongo que puedes decirlo así. Estos son un drop de los monstruos
mitad pez, mitad humano que hay en el laberinto del cuarto piso.
—………
La inesperada respuesta la dejó sin palabras. Si él hubiera dicho que era “carne
de hombres-pez” se la habría tirado directo a la cara, pero una antigua posesión
parecía lo suficientemente segura como para ser aceptada, así que tomó otro
mordisco antes de hacer la siguiente pregunta:
— ¿…por qué un hombre mitad pez dejaría como drop unas patatas dulces?”
Ella esperaba una de sus tontas bromas, pero se vio decepcionada.
— Hmmm…

REKI KAWAHARA

18

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Él gimió, luego tarareó por tres segundos, bajó la papa a medio comer y
respondió su pregunta con otra:
— ¿Sabes de donde vienen las patatas dulces Satsuma?
— ¿Huh? Pues… Satsuma era el antiguo nombre para Kagoshima, ¿cierto? Creo
que aprendí esto en la escuela. Alguien llamado Aoki Konyo trajo las semillas desde
la provincia Satsuma.
Cuando terminó su respuesta, se dio cuenta de que casi había admitido que
estuvo en la escuela media en el mundo real. Ella apenas le había hablado a Kirito
de su vida ahí afuera – nunca en realidad. Esta era, probablemente, apenas la
segunda vez.
A Kirito no pareció importarle mucho esta revelación:
— Exacto. Para ser precisos, provienen de Okinawa, pero eso es solo en Japón…
Lo que quiero decir es, ¿dónde fueron cultivados por primera vez en todo el mundo?”
— ¿En todo el mundo…? –preguntó ella, vagamente relajada–. Hmm… creo
haber escuchado que son originarias de Latinoamérica…
— Correcto –dijo Kirito.
— ¿Huh?
— Las patatas dulces son originarias de esa zona. Técnicamente, las patatas
fueron cultivadas en las tierras altas de Sur y Centroamérica, mientras que las
patatas dulces fueron cultivadas en las tierras bajas de las costas.
— Ohh…
Ella introdujo el último pedazo en su boca, lo saboreó y luego trajo de nuevo el
tema preguntando:
— ¿Qué tiene que ver eso con los hombres-pez?
— Bueno, solo estoy tratando de forzar la conexión con algún lugar –dijo él. Con
una mueca tiró el último trozo de patata en el aire y lo capturó con su boca–. Pero
en la mitología azteca, el mundo ha colapsado ya cuatro veces. Durante la primera,
las personas fueron devoradas por una manada de jaguares. En la segunda, la
gente fue convertida en monos. Siguiendo con la tercera, fueron convertidos en aves.
Y, en la última, fueron convertidos en peces…
— ¿Y los que se convirtieron en peces son los que combatimos en el laberinto
del cuarto piso? –respondió ella escépticamente. Kirito soltó una risa natural y dijo:
— Jaja, quizá, quizá no. ¿Pero recuerdas lo que dijo Kizmel? Todos los pisos de
Aincrad fueron separados de la tierra hace ya mucho tiempo y fueron elevados en

REKI KAWAHARA

19

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
el cielo. Había elfos y kobolds y minotauros en esas secciones… así que ¿quién
quita la posibilidad de que haya monstruos de leyendas aztecas?
— Hmm… lo que quiero saber es…
Asuna hizo una pausa mientras se terminaba lo que quedaba de té en su taza,
luego miró hacia su compañero con exasperación y admiración.
— ¿…cómo es que sabes tanto sobre leyendas aztecas y el origen de las patatas
dulces?
— Ahh… –replicó Kirito, y ella se dio cuenta de lo que había hecho. Había
cruzado la división entre el mundo real y el virtual nuevamente.
Pero su compañero temporal solo le dio una mirada fugaz.
— El lugar en el que vivía… en el otro lado… era famoso por crecer y cultivar
patatas dulces. Cuando estaba en la escuela primaria, hice mi reporte de verano
sobre la historia de las patatas dulces. Es gracioso cómo aún recuerdo esas cosas.
— Ohhh… –murmuró ella, manteniendo una cara seria mientras su cerebro
trabajaba efusivamente en una nueva idea.
Si era famoso por las patatas dulces, debía ser en Kagoshima o Ibaraki, pero el
vocabulario y la entonación de Kirito apenas eran distintos del japonés de Asuna,
quien era de Tokio, por lo que podría ser de alguna zona cercana a Tokio famosa
por sus patatas dulces – pero ¿siquiera existía un lugar así? En algún caso, podría
ser de Chiba o Saitama – tal vez de la parte oeste de Tokio. Si tuviera un teléfono
real, podría buscarlo en internet inmediatamente…
Luego de un segundo en este rápido pensamiento, cerró los ojos y lo dejó a un
lado.
Si el juego mortal era completado algún día, todo en este mundo desaparecería
– todo el equipo, los ítems y las conexiones personales. Ella no quería que eso fuera
algo malo. Haría que perdiera de vista su razón para seguir adelante.
—…gracias por la patata. Y por los datos sobre patatas –dijo ella, aplaudiendo
para sacar ese pensamiento colgado en su mente–. Ahora, volviendo a Morte…
— ¿Hmm? Oh… cierto –dijo Kirito, parpadeando y poniendo su mente de vuelta
en el tema–. Nos estábamos preguntando si Morte estaba trabajando con Akihiko
Kayaba o no. Bueno, sé que yo lo dije, pero no lo veo muy probable. Por ahora,
Morte es solo una excepción a la regla, un jugador trabajando sin motivos que
concuerden con nuestra lógica o pensamiento. Así es como debemos tomarlo por
el momento. Solo hay una cosa que me molesta…
Se detuvo, sus ojos miraban las silenciosas llamas de la fogata. Esta vez, no fue
por otro grupo de patatas.

REKI KAWAHARA

20

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
—…ya hemos escuchado una historia similar.
— ¿Huh…? –dejó escapar Asuna, pero luego recordó–. Oh… ¡de Nezha!
Asuna contuvo su respiración hasta que Kirito asintió silenciosamente.
Ellos habían conocido al jugador de clase herrera Nezha en el segundo piso. Él
había usado la habilidad de cambio rápido para robar en secreto la Wind Fleuret de
Asuna, una elección que su gremio, Legend Braves, forzó sobre él; pero el truco en
cuestión no fue su idea.
— El hombre que habló con ellos en el bar y les enseñó el truco para estafar a
cambio de nada – usaba un pocho negro –continuó Kirito, en voz baja–. Creo que
su verdadero objetivo era que Nezha fuera juzgado por el resto de los jugadores top.
Si no fuese sido porque el resto de su gremio se arrodilló y rogó por el perdón luego
de la batalla contra el jefe del segundo piso, seguramente lo habrían ejecutado. De
cierta forma, eso habría sido PK-ing. Jugando cuidadosamente con las mentes de
varios jugadores, guiándolos para que finalmente se asesinaran los unos a los
otros… podrías llamarlo como provocar un PK…
Asuna sintió cómo las facciones de su cara se torcían solo por el simple
pensamiento de tan macabra idea.
Asesinatos por monstruos (o MPK) y asesinatos por medio de duelos (DPK) eran
lo suficientemente malos, pero también requerían de un gran riesgo de parte de la
persona que lo intentaba. Para ejecutar un MPK, cualquier error podría hacer que
los monstruos te atacaran, y en un DPK, podrías terminar perdiendo tú en lugar de
tu presa.
Pero un PK por provocación (que podría denominarse PPK si hubiese suficientes
ejemplos) removía completamente cualquier riesgo directo hacia el que lo
orquestaba. El perpetrador solo permanecía cómodamente en el centro, guiando
tanto a grupos como a individuos hacia una confrontación directa frente a él.
Las probabilidades de éxito eran mucho menores que el de un MPK o DPK, pero
en cada mundo siempre había gente extremadamente diestra en la manipulación.
Incluso en la escuela para señoritas a la que Asuna asistía, había estudiantes que
no resaltaban pero, utilizando correos, textos y rumores para manipular el ambiente
de la clase, podían aplicar presión a quien quiera que desearan donde lo desearan.
Probablemente lo hacían sin darse cuenta de sus habilidades, pero este hombre
misterioso del poncho negro claramente intentó causar el asesinato de Nezha a
propósito.
— ¿…crees que Morte y el hombre del poncho negro pueden ser la misma
persona? –preguntó ella. Kirito siguió el punto entre sus cejas con un dedo.
— Hmmm… Nezha describió al del poncho negro como un hombre que reía
alegremente y Morte ciertamente disfrutaba de sus risas, por lo que podrían ser la

REKI KAWAHARA

21

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
misma persona. Si ese fuera el caso, como dije antes, Morte podría ser un único
jugador PK-er que se reúsa a vivir por la lógica común de Aincrad. Pero si son dos
personas distintas, entonces la situación es más terrible que eso…
La fogata, que finalmente había perdido su combustible y su fuerza, estalló en
una nube de chispas. Asuna retrocedió, luego, con cierta duda, observó a su
compañero.
— ¿A qué te refieres… con “terrible”…?
Kirito respiró hondo un par de veces, dudando de si responder, antes de
finalmente hablar en un tono suave.
—…si son personas distintas, deberíamos asumir que Morte y el hombre del
poncho negro están trabajando juntos.
— ¡¡……!!”
— Lo que significa que están trabajando para cometer PKs como un dueto… o
quizá incluso haya más de dos. Podrían ser tres, cuatro… o una banda entera de
PK-ers el algún lugar de Aincrad.
Las Fossilwood Branch finalmente alcanzaron el límite de su durabilidad y
sucumbieron hacia el centro, desapareciendo en medio de un baño de chispas. A
medida que las pequeñas luces desaparecían, la oscuridad que los rodeaba crecía
todavía más y Asuna, inconscientemente, se movió un par de centímetros a la
derecha.
—…pero si matas jugadores en SAO, así como están las cosas, no los puedes
revivir… morirán en el mundo real. ¿Acaso Morte y su amigo no desean el final de
este juego? ¿No quieren salir de este lugar virtual…? –masculló Asuna con una voz
tan ronca y seca que le costaba escucharse ella misma.
Casi diez segundos después recibió una respuesta igual de tensa por parte de
Kirito.
— Tal vez… no tienen interés en si escapamos o no… como dijiste, cuando tu
HP llega a cero, el jugador muere. Tal vez solo quieren causar PKs… para cometer
asesinatos…
Asuna creyó escuchar un movimiento detrás de ella y observó sus alrededores,
pero la única cosa que veía eran las paredes de las ruinas, frías y oscuras.

REKI KAWAHARA

22

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 2
Pasadas la siete de la noche, ambos decidieron regresar a la ciudad.
La ciudad principal del quinto piso, Karluin, estaba construida en el centro de un
grupo de ruinas que cubría el lado sur del piso. Estaba diseñado para evocar un
asentamiento de personas que llegó recientemente reutilizando una antigua ciudad
del pasado.
Comparada a los canales entrelazados de Rovia en el cuarto piso, apenas se
podía divisar cuerpos de agua, pero gracias a un grupo de NPCs muy trabajadores
tampoco estaba polvoriento.
— Es difícil decir dónde comienza el límite de la zona segura –murmuró Asuna
luego de que las palabras le vinieran a la mente.
Cuando la notificación desapareció, se volteó a mirar el camino que habían
tomado para llegar a la ciudad, el cual estaba rodeado por muros de piedra a punto
de caer, pero no había arcos o ningún tipo de señalización que indicara el límite del
pueblo. Sería buena idea reconocer el punto donde inicia con solo verlo, en caso de
que tuvieran problemas con los monstruos algún día.
A su lado, Kirito asintió y dijo.
— Sí, ese es el problema. Durante la prueba beta la gente amontonaba cajas de
madera y otras cosas para demarcar el límite, pero eran considerados como objetos
abandonados por el juego, lo que hacía que desaparecieran eventualmente.
— Ohh… ¿no podían solo amontonar algo barato y duradero? ¿No hay nada que
vaya con esa descripción?
— Claro. Las rocas que ves tiradas por todo el lugar…
Ella miró hacia donde apuntaba Kirito y vió un grupo de bloques de piedra
esparcidos alrededor del camino, pero debido a que eran del mismo material que
las paredes, apilarlas unas sobre otras no parecía hacerle especial gracia a Kirito.
— Entonces creo que tendremos que mantener nuestros ojos bien abiertos –dijo
Asuna mientras intentaba recordar la imagen del lugar en su mente y proseguía su
camino.
A medida que se acercaban al centro de Karluin, el primer sonido que captaron
fue el proveniente de una flauta que tocaba un estilo de música folclórica europea,
seguida por el sonido de conversaciones bastante animadas.
— Hmm… No veo a los de DKB ni ALS –murmuró Kirito mientras estudiaba a la
multitud desde la entrada de la plaza, cosa que sorprendió a Asuna.
— Normalmente eres del tipo que los evitaría. ¿Los invitarás a cenar o algo así?

REKI KAWAHARA

24

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Se podría decir que sí…
Ahora sí que estaba realmente sorprendida.
— ¿P-pero qué mosca te picó?
— Pues… –le respondió, medio sonriendo y rascándose la cabeza con un dedo–.
Esperaba poder platicar con alguno de los razonables de su gremio, como Shivata
o Hafner, y preguntarles acerca de Morte nuevamente. Él no formó parte de las
batallas con los jefes del tercer o cuarto piso, por lo que probablemente abandonó
ambos gremios… pero tal vez puedo obtener algo de información sobre su historia
y de lo que hizo en su tiempo como miembro.
— Oh… –replicó Asuna llanamente, pero en el fondo reconoció que si este tonto
y antisocial espadachín iba tan lejos en el tema, era porque realmente le preocupaba
la posibilidad de tener un PK-er suelto en Aincrad. Quizás ella debería ayudarle a
recaudar información... pero de repente algo se le vino a la mente.
— Es cierto… ¿Por qué no le preguntas a Argo?
Era la opción lógica. Argo la Rata, una extraordinaria recolectora de información,
seguramente sabría todo sobre Morte, incluso los lugares donde asechaba.
Pero Kirito no parecía muy seguro
— En realidad… ya le compré información sobre Morte a Argo, pero eso fue en
el tercer piso, justo antes de que me desafiara a aquel duelo… Dudo que hubiera
aceptado el trabajo si supiera el peligro que representaba –gruño en respuesta.
— ¿Huh? ¿Por qué ella…? –comenzó a preguntar Asuna, solo para darse cuenta
a mitad de pensamiento.
Argo era una talentosa vendedora de información, con la velocidad para
escabullirse de todos los monstruos hasta alcanzar la habitación del jefe en un
laberinto, pero su equipo y habilidades debían ser no aptas para combate. Kirito
estaba preocupado por su seguridad.
–– Lo siento. Claro que tienes razón. Es un asesino de jugadores del que estamos
hablando; no puedes solo ir y pedirle que ponga su pellejo en peligro –dijo Asuna,
con lo que Kirito le dio una mirada significativa.
— ¿Qu-Qué? –preguntó ella.
— Mmm… tal vez deberías hacerte esa pregunta tú misma –respondió él, con
una mezcla de insolencia y preocupación. Ella parpadeó con sorpresa.
— Por supuesto, no estoy planeando llevar a cabo esta investigación por mi
cuenta, ¿está bien?

REKI KAWAHARA

25

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Mientras eso se mantenga así… –dijo Kirito. Su expresión parecía la de un
chico haciendo su mejor impresión de un adulto. Ella no pudo contenerse de
acercarse y golpearle la sección del hombro de su capa negra.
— ¿Qu-Qué?
— Nada –respondió ella mientras estiraba sus brazos por encima de su cabeza–.
¡Estoy hambrienta! Muéstrame el camino a un buen restaurante, que no esté muy
lleno, y tenga un interior limpio y pulcro.
— Estás siendo muy exigente.
Kirito movió su cabeza con fastidio, lo pensó mejor y luego dijo.
— Está bien, creo que conozco el lugar perfecto. Después de unos minutos de
pasar algunos puestos poco confiables a diestra y siniestra, Asuna había perdido la
noción de dónde estaba, por lo que abrió su mapa desde la pantalla de menú, pero
debido a que era un área nueva para ella, sus alrededores todavía estaban en
blanco y todo lo que podía decir era que se encontraban en la parte sur del pueblo.
Hubiera sido igual para Kirito, pero él se abrió camino a través del laberinto de
callejones sin ninguna duda. Tomando en cuenta que la prueba beta había sido
hace meses, su memoria debía ser impresionante.
— ¿Acaso tienes el mapa de todas las ciudades memorizado hasta el décimo
piso? –le preguntó mientras caminaban. Él se encogió de hombros–. No de todas.
Mi memoria sobre Rovia era muy vaga… pero me gustaba Karluin. Hice de esta
ciudad mi base por alrededor de diez días.
— ¿Qué? ¿Por qué no elegir Rovia en lugar de Karluin? Por lo menos esa ciudad
era más bonita… ¡Oh, cierto! En la prueba beta…
— Exacto. Los canales solo eran caminos en la prueba beta, pero no sé si aún
hoy haría mi hogar en Rovia… Apuesto a que me cansaría de no poder ir a donde
quiera sin un bote.
— Supongo que eso es un punto a favor…
Ella observó a sus alrededores. En cierto punto, las tiendas y las lámparas habían
quedado atrás, dejando solo las ruinas alrededor de ellos. No había jugadores ni
NPCs en el camino que seguían.
Si este fuera el mundo real, ella nunca habría considerado caminar sola con un
chico en la oscuridad luego del anochecer como ahora. Nunca había tenido algo
parecido a un novio, así que la situación actual normalmente requería que su radar
de precauciones operara a su máxima potencia, pero con la defensa del sistema del
código Anti-Criminales, y su confiable estoque a su lado, estaba sorprendentemente
despreocupada. De hecho, hasta se sentía un poco emocionada por ver a dónde la
llevaría su compañero.

REKI KAWAHARA

26

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Pasaron otros cinco minutos siguiendo el radar de Kirito a través de bosque y
arcos, hasta que una suave luz apareció a lo lejos.
Construida en el muro de piedra al final del estrecho callejón había una puerta de
madera con lámparas a cada lado y una pequeña señal puesta encima. Las paredes
eran demasiado altas para decir qué había al otro lado de la puerta, pero por lo
menos parecía ser un negocio.
Asuna trotó los últimos quince metros, dejando detrás a Kirito, para poder leer la
señal. Estaba hecha de una lisa hoja de rocas negras, con el nombre “Taberna y
Posada Blink & Brink” tallado en ella. El especial del día estaba escrito con tiza
blanca y en inglés debajo del nombre.
— ¿Blink & Brink…? Veamos, conozco la palabra Blink en inglés… pero no estoy
segura de la otra… –murmuró ella dándole un vistazo al menú, luego notó una
pequeña advertencia en japonés justo al final:
[¡Advertencia! No entrar apresuradamente.]
Mientras Asuna se preguntaba su significado, Kirito la alcanzó y alcanzó la puerta.
— Ya verás a qué se refieren con “Brink”, después de ti…
Él jaló el aro de acero fijado a la puerta. Una fría ráfaga de viento emergió de
dentro del lugar y Asuna volteó su cabeza. Cuando esta disminuyó, cuidadosamente
observó su interior.
Una terraza cuadrada se encontraba más allá de la puerta. Adelante y hacia la
derecha había barandillas de hierro, mientras que el lado izquierdo conectaba con
el restaurante.
Reparaciones de madera reemplazaban a las agrietadas paredes de piedra, y
cuando se combinaban con la ventana de estilo campestre, la atmósfera era
encantadora. Pero a pesar de todo esto, la mirada de Asuna fue atraída a la terraza
frente a ella.
Pasó a través de la puerta y cruzó la terraza de roca, esquivando tres mesas de
hierro en el camino, hasta llegar al borde de esta y agarrarse a la barandilla a la
altura de su estómago.
— ¿Qué… es esto…? –se preguntó secamente. Kirito se ubicó a su lado y se
apoyó al barandal.
— Bueno, es el cielo.
Pero esa era una palabra muy simple para lo que ella contemplaba.
Su visión era la de un cielo nocturno, negro como la tinta hacia la derecha y
pasando a azul marino, índigo, morado y finalmente el rojo del atardecer a su
izquierda. Sobre ellos había un cuadro lleno de estrellas que parecía listo para

REKI KAWAHARA

27

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
alumbrar en cualquier momento. Por debajo había un mar infinito de nubes, brillando
levemente con las estrellas sobre él.
Ella observó la impresionante vista, sintiendo una extraña excitación recorriendo
todo su cuerpo, de la cabeza hasta los dedos de sus pies.
Cuando observó con más detenimiento, vió una bandada de aves volando justo
por encima de las nubes. Cruzando lentamente el cielo de este a oeste hasta
desaparecer en la cortina de estrellas.
Asuna perdió la noción de cuánto tiempo había estado parada ahí, pero luego su
cerebro regresó a la acción. Parpadeó y murmuró. Pero claro… “Brink” como al
borde de un acantilado2.
— Esa es mi suposición. Tuve que buscarlo en un diccionario cuando lo vi en la
prueba beta.
Ella echó otro vistazo alrededor.
Las altas paredes en ambos lados de la terraza formaban una leve curva, cada
uno cubriendo la base de un enorme pilar que se extendía hasta la parte baja del
piso de arriba, unos noventa metros. Como el nombre sugería, estaban al borde del
mismísimo Aincrad.
— Nunca había estado tan cerca del borde…
— Yo no lo estaba desde la prueba beta… Hay un buen punto de observación en
la Ciudad de los Inicios en el primer piso, pero rara vez regreso a ese lugar.
— Solo para confirmar, ¿qué pasa si saltas desde este lugar?
— Hmm…
Él no le pudo contestar de inmediato. Kirito se inclinó sobre el barandal,
intentando dar un vistazo hacia abajo.
— ¡O-oye!
Por instinto ella lo agarró de la capa y lo jaló con toda su fuerza. Kirito se tambaleó
y regresó a la terraza con una sonrisa forzada.
— Mira, no lo intentaré…
— ¡Pero claro que no lo harás! ¡No es momento de andar en busca de emociones
fuertes!
— Está bien, lo siento. Cuando caí por el borde durante la beta recibí la
notificación de “Estás Muerto” a media caída para luego revivir en el Palacio de

2

N.T: Juego de palabras en inglés “Brink as Brink of a Cliff”

REKI KAWAHARA

28

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Hierro Negro. Aunque la terraza y el barandal son objetos indestructibles, deben
ser más resistentes que las del mundo real.
— Bueno… supongo que tienes razón en eso –gruñó ella, soltando la capa de
Kirito.
El espadachín levantó un dedo y agregó.
— Oh, cierto. En la prueba beta cuando alguien se apresuraba a entrar por la
puerta del restaurante, si no giraba a la izquierda a tiempo, caía por el borde, así
que ten cuidado con eso.
— Entonces debo suponer que por eso está esa señal en la entrada… –dijo
mientras recordaba una escena que sucedió hace treinta días.
En Urbus, la ciudad principal del segundo piso, había un enorme pastel con un
efecto “buff” llamado The Tremble Shortcake Stat, no había nada mejor que comer
un pastel inmenso con relleno cremoso sin tener que preocuparse ni por una sola
caloría.
El recuerdo del pastel activó su sentido del hambre y Asuna tiró, esta vez
suavemente, de la capa de su compañero.
— Vamos, comamos algo. Ya que estamos aquí, deberíamos por lo menos comer
en la terraza.
— Por supuesto. Las mesas en el exterior fueron un gran éxito durante la prueba
beta, más que todo entre las parejas. No tienes idea de lo solitario que era buscar
comida por el efecto de buff y estar rodeado por esas personas –espetó Kirito,
tomando una silla en la mesa más cercana al borde.
Asuna tomó asiento frente a él y respondió:
— Bueno, deberías estar contento, sabiendo que por fin pudiste venir con alguien
más…
Cuando vió la mirada extraña en la cara de su compañero temporal se dio cuenta
de su error. Sintiendo sus orejas enrojecerse hasta las puntas, dio un golpe en la
mesa de hierro y dijo:
— Qu-Quiero decir… ¡No es así! Esto no es una cita, ¡que te quede claro!
Antes de que Kirito pudiera reaccionar a su declaración, la puerta del restaurante
en el lado oeste de la terraza se abrió. Probablemente el juego registró el golpe
como una señal para ser servido. Una camarera NPC vistiendo un delantal negro
se apresuró hacia ellos, inclinándose y saludándolos, para luego poner dos vasos
con agua sobre la mesa.
— ¿Ya saben lo que desean ordenar?

REKI KAWAHARA

29

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Oh, deme un minuto.
Asuna tomó el menú incrustado en una placa de bronce. La mesera era solo un
NPC virtual, así que no importaba si la hacían esperar un minuto o dos, o eso había
pensado Asuna hasta hace medio mes, cuando conoció a la elfa oscura Kizmel.
Ahora sentía como si cada NPC tuviera pensamientos y emociones propias, ya
fueran agentes de alto nivel como Kizmel o simples NPCs sin IAs en los pueblos
como este.
El menú estaba escrito en inglés y japonés, así que dejó que su mirada y su
intuición trabajaran por cinco segundos antes de tomar una decisión.
— Yo tomaré el chèvre chaud3, la sopa gratinada bien caliente y el tostado de
ave poro-poro, con una rodaja de pan.
Justo cuando iba a pasarle el menú a Kirito, este levantó una mano y dijo:
— Tendré lo mismo que ella, más una botella de Ficklewine4 y dos tartas de
arándanos azules con café como postre.
La mesera repitió la orden a la perfección y se fue por donde vino, con lo que
Asuna soltó un largo suspiro.
— Cuando vienes a un piso nuevo, no sabes cómo serán las comidas, por lo que
es casi como apostar en un juego de azar –dijo ella.
— A mí me sonaste muy decidida –respondió su compañero.
— Hice un esfuerzo por evitar los nombres que no conocía –dijo ella, dándole
otro vistazo al menú. Una pregunta apareció en su mente–. ¿Ordenaste ese ítem
con buff de edición limitada?
— Por supuesto.
— ¿Qué efecto tiene?
— Dejaré que lo descifres tú misma –respondió Kirito sonriendo.
Asuna le dio una mirada severa, decidiendo que lo dejaría probar primero los
platos en caso de que tuvieran veneno…
Justo en ese instante, llegó la comida.

3

N.T: En este caso decía: “Chèvre Leaf and ten-cheese salad”, ya que Chèvre es leche de cabra en francés, no
sé qué pinta tiene “leaf = hojas” en ello. Desconozco de cocina. Por esa razón, investigué un poco y el alimento
“qué más se asemeja a esa descripción” es el Chèvre Chaud, queso de cabra caliente que se sirve sobre
ensalada y otras cosillas más. Si alguien que lea esto sabe cuál es el platillo especifico, no dude en hacerlo
llegar a la página. Gracias.
4
N.T: Vino Voluble / Inconstante

REKI KAWAHARA

30

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Para su alivio, la ensalada, la sopa y el platillo principal eran enormes como lo
había anticipado. Kirito sacó el corcho de la botella de vino y sirvió el líquido dorado
en el vaso de Asuna.
Ella pensó que el nombre le había sonado extraño cuando lo ordenó, pero no
parecía ser nada más que un simple vino blanco, con la excepción de que cuando
Kirito lo sirvió en su vaso este era rosado y burbujeante.
— ¿Qué clase de truco es ese?
— No es un truco en absoluto –dijo atrevidamente, posando la botella de vino
sobre la mesa–. Este vino cambia de forma aleatoria entre rojo, blanco, rosado y
dulce, seco o burbujeante cada vez que lo sirves. Por eso su nombre Ficklewine.
— Así que tú tienes rosado burbujeante, y yo tengo…
Ella levantó el vaso, lo chocó con el de Kirito y tomó un sorbo. El agudo y sutil
sabor era un estímulo placentero para su gusto. Era muy parecido al vino blanco
que había probado en el mundo real, pero claro, aquí no tenía ningún contenido de
alcohol.
—…un blanco seco. Mmm… está bueno.
— Ahh… –murmuró Kirito, viéndola cuidadosamente. Ella levantó una ceja para
interrogarlo y él alejó la mirada, limpiándose la garganta con vergüenza.
— Ehh… me preguntaba si ya habías bebido vino blanco alguna vez.
— Pues solo un poco, solo para probarlo… –comenzó a decir, deteniéndose
cuando se dio cuenta que estaba a punto de dar información sobre el mundo real.
Además era un tema delicado: si ella le hacía creer que bebía vino con regularidad,
eso significaría que tenía más de veinte años, la edad legal para beber alcohol.
Asuna apenas había cumplido los quince hacía no más de tres meses y se le hacía
raro imaginarse a ella misma cinco años mayor. En realidad, nunca había bebido
más vino que algún sorbo del vaso de su padre o de su hermano en casa.
— S-solo un poco, de verdad. ¿Acaso nunca tomaste sorbos de la cerveza de tu
padre?
— Pues claro, aunque era la cerveza de mi madre…
Kirito desvió la mirada hacia el cielo nocturno. Asuna siguió su mirada y, luego
de un momento, abrió sus ojos como platos.
No lo había notado en un principio, pero había muchas estrellas en el cielo,
aunque ahora que miraba mejor, pudo notar una línea de tres estrellas: el cinturón
de Orión. Eso significaba que la gran estrella roja a la izquierda era Betelgeuse, la
brillante estrella lejos a la izquierda era parte de Procyon en Canis Menor y la estrella
en la parte inferior era Sirio de Canis Mayor… El triángulo del invierno.

REKI KAWAHARA

31

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Las mismas constelaciones que en el mundo real…
Asuna cerró sus ojos y bajó su cabeza.
Las estrellas eran prácticamente invisibles desde su hogar en el distrito de
Setagaya en Tokio, pero la zona montañosa donde vivían los padres de su madre
en Miyagi esa despejada y clara, lo que permitía la observación clara de las estrellas.
Durante un invierno, ella había ido con ropas gruesas para que su abuelo le
enseñara los nombres de las estrellas. Ese recuerdo de su infancia llegó a su mente
con gran claridad, envuelto en una dolorosa nostalgia que pinchaba su corazón.
Puso su mano sobre la armadura de su pecho y sintió como que Kirito quería
decir algo. Ella sacudió su cabeza.
— No digas nada.
—………
— No quiero pensar en el mundo real. Soy Asuna, esgrimista de nivel 16. Si no
puedo seguir creyendo eso, volveré a ser la antigua yo que no podía luchar…
Las palabras que salían de su boca eran tan débiles que apenas eran audibles.
Después de unos momentos, una voz calmada le respondió:
— Si… Lo entiendo. Lo siento.
Ella volvió a sacudir su cabeza, queriendo decir que no era su culpa.
Eventualmente el dolor en su pecho se fue y tomó una gran bocanada de aire antes
de levantar su cabeza nuevamente.
— No, yo lo siento… Vamos, terminemos nuestra cena antes que se enfríe.
La comida, que engulleron con cierta prisa, estaba deliciosa en general.
Las hojas en la ensalada contenían unas pizcas de mayonesa y cuando tomaron
un sorbo de la sopa, estaba realmente exquisita.
El ave poro-poro se convirtió en pequeños y suaves pedazos con sólo el tacto del
tenedor, pero en general fue una comida agradable. Cuando hubo terminado su
tercer vaso de vino (esta vez uno rosado dulce) la camarera les trajo el postre.
— Parece una simple tarta de arándanos. ¿Acaso este es…?
— Sip. El plato buff de edición limitada.
El color de las bayas parecía muy vívido (probablemente a eso se debía el
nombre “azul” añadido a su nombre), pero con la diferencia de que ahora había
cuatro linternas colgadas, una en cada esquina de la terraza, aunque era difícil
decirlo. Una vez vió a Kirito dar el primer bocado sin señales de envenenamiento ni
malestar, Asuna comenzó a engullir el trozo triangular que estaba frente a ella.

REKI KAWAHARA

32

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Oh, está bueno, muy bueno –alcanzó a balbucear. Bajo la dulce y fresca capa
de arándanos había otra de merengue, lo que se combinaba bien con la corteza
crujiente de la tarta.
Claro que no tenía el tamaño del Tremble Shortcake, pero era difícil decidir cuál
tenía mejor sabor. Ella terminó su postre, tomó un sorbe de su café y suspiró con
satisfacción. Mientras hacía esto, un ícono indicando un estado que nunca había
visto apareció en la parte superior izquierda de su vista.
Dentro del pequeño recuadro se veía la imagen de un ojo abierto. Probablemente
era algún tipo de mejora en la visión, pero ella no sentía que sus capacidades
visuales hubieran aumentado.
— ¿…qué es esto?
— Mira el piso de la terraza –dijo Kirito. Ella se inclinó para ver la roca debajo de
la mesa. A medida que la observaba, se dio cuenta de algo que brillaba al borde de
la misma.
— Ahí hay algo…
Se levantó y caminó hacia el objeto brillante: una pequeña moneda.
El efecto luminoso se detuvo en el momento en que ella la levantó, pero el brillo
que era reflejado de las lámparas no desapareció. Era una vieja moneda de oro.
A pesar de esto, la imagen estampada en un lado no era la usual que se daba en
las monedas de cien Col en Aincrad. Era un nuevo símbolo de dos árboles erguidos
lado a lado. Al reverso de la moneda se veía una cresta, pero sin ningún número.
Ella regresó a la mesa donde Kirito la esperaba y enseñó la moneda.
— Es solo una moneda extraña… ¿Qué es esto? ¿Por qué estaba brillando?
Tomó su asiento y puso la moneda sobre la mesa. Kirito la tomó, le dio un vistazo
rápido y, asintiendo, la giró en su mano.
— Estas ruinas están hechas de restos –los edificios y caminos que constituyen
Karluin– además de un elemento muy importante, ¿sabes cuál es?
Ella gruñó, sintiendo que era interrogada por su maestro de historia. Poniendo a
trabajar su mente lo más duro que lo había hecho en mucho tiempo, trató de dar
una respuesta razonable.
— ¿…artefactos?
Kirito volteó la moneda con su pulgar derecho y la atrapó con su mano izquierda.
— ¡Cerca! Técnicamente estás en lo correcto, pero la respuesta es “reliquias”.
Restos y reliquias combinados para hacer ruinas… A lo que me refiero es que
Karluin no consiste solo de estos antiguos caminos y muros – está repleto de

REKI KAWAHARA

33

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
reliquias como esta. La historia no se ha dado a conocer, pero en un día o dos habrá
cientos de jugadores de los pisos inferiores viniendo aquí buscando reliquias por
toda la ciudad.
— Ohh…
Ella no podía evitar ver nuevamente al suelo. Había un constante brillo en la base
del lado sur de la terraza, así que se movió rápidamente para investigarlo.
— Esta es de cobre.
El símbolo de los árboles era el mismo, pero la moneda color marrón era un poco
menor en tamaño al compararla sobre la mesa con la primera. Ahora podía sentir
como su cuerpo le pedía continuar la búsqueda de más objetos. Kirito le dio una risa
despreocupada.
— Solo sé cuidadosa y no te enganches mucho en la búsqueda de reliquias. En
otros juegos tienes un mini-mapa en la esquina de tu pantalla con la lista de objetos
y sus ubicaciones, pero en SAO solo están tirados en el suelo. Fue difícil encontrar
esas ramas de Fossilwood, ahora imagínate cómo será encontrar todas estas
pequeñas monedas regadas por todas partes.
— ¿Huh? Pero estaba brillando para mi… –comenzó a decir ella, luego se dio
cuenta de que este era el efecto de buff que otorgaba la tarta de arándanos azules–.
Oh… Así que este ícono indica…
— Sí. Es un bono para encontrar las reliquias, y sólo funciona dentro y debajo de
Karluin, pero no vendría mal que encontraras unas cuantas monedas y joyas…
— ¿Joyas? –preguntó Asuna, interrumpiéndolo.
— Eh… s-sí. Las monedas de oro y las monedas son super raras, por lo que
incluso con el buff son difíciles de encontrar. Incluso más raros son los anillos y
collares mágicos…
— C-claro…
Asuna apartó la mirada del incómodo Kirito y se concentró en las monedas sobre
la mesa. Luego de cinco segundos de lucha interna, admitió:
— También quiero buscar reliquias.
Probablemente no era la decisión que tomaría una señorita, pero cuando estaba
en el kínder, ella recordaba haber asistido a una ceremonia de compleción, donde
corrió por todos lados buscando los acostumbrados “mochis” que habían sido
esparcidos para bendecir las construcciones acabadas. Eso le había conseguido un
regaño de su madre, así que recoger objetos en un mundo virtual no era nada en
comparación, por lo que no dejaría pasar esta oportunidad.

REKI KAWAHARA

34

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Ella observó a su compañero, quien parecía más escéptico cada segundo que
pasaba, y le preguntó:
— ¿Hay algún problema?
— N-No, no es nada…
— De hecho, ¿por qué pareces tan desmotivado por esto? Conociéndote, habría
creído que me recomendarías el recogerlos todos antes de que sean tomados por
los demás jugadores.
— ¡Q-qué grosera! Y… bueno, para ser precisos… –intentaba decir el
espadachín–. Adoro este tipo de cosas, pero tengo malos recuerdos de la prueba
beta… Nuevamente, mientras nos mantengamos en los límites del pueblo, no habrá
problemas…
Pareció haber llegado a un acuerdo interno y se levantó, apuntando a la mesa.
— Por cierto, esas monedas Karl pueden ser convertidas en col al intercambiarlas
con un mercader NPC en el pueblo –agregó recogiendo las monedas.
Cuando la camarera NPC llegó para recoger sus platos, le dieron un “gracias por
la comida” automático y se dirigieron hacia la puerta grande. Aún no había señales
de otros jugadores, pero una vez que esa tarta fuera incluida en las guías de
estrategia de Argo, ese grupo de jugadores vendría al igual que en la prueba beta.
— ¿Cuánto tiempo durarán los efectos de la tarta? –preguntó Asuna mientras
salían del establecimiento.
— No hay necesidad de pánico, tenemos una hora completa.
— ¡¿No quieres decir que solo una hora?! Oh, cierto… ¿puedes ordenar esas
tartas para llevar?
— Por desgracia, el efecto solo se activa so las comes en el restaurante. Uno por
persona y solo se cocinan 30 cada día.
— Ahh… Así no puedes solo comprarlos todos y venderlos por un alto precio–
agregó Asuna. Kirito se alejó haciendo una cara de horror.
— ¡Ni siquiera yo caería tan bajo!
— ¡N-No quise decir que yo lo haría! ¡Solo digo que es bueno que algo así no
sea posible!
Incluso mientras pinchaba el hombro de la capa con sus dedos, ella no descuidó
sus ojos del suelo, pero por ahora, no podía ver ningún objeto brillante.
— Había dos en la terraza del restaurante, pero no veo ninguno en las
cercanías…

REKI KAWAHARA

35

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Había pocas reliquias en los caminos y básicamente ninguna en las tiendas o
edificios de los NPCs durante la prueba beta.... Aunque desde que el juego comenzó
no ha habido ningún lapso de tiempo en el cual detuvieran el servidor…
— ¿Sabes qué? Tienes razón. Cuando tiran los servidores de juegos en línea
como este por mantenimiento, ¿qué hacen exactamente?
Esta podría ser una pregunta más cercana al mundo real, pero ella pensó que
estaría bien preguntar. Kirito presionó sus dedos contra su cabeza e intentó recordar.
— Creo que leí sobre eso una vez… Hacen chequeo del software y el hardware
en busca de daños, luego lo reparan o reemplazan si encuentran algo, actualizan el
programa con parches de reconfiguración y al final reinician el servidor… creo.
— Así que hacen muchas cosas. Y… todo eso es necesario, ¿cierto? ¿Cómo es
que SAO está perfectamente bien cuando ya llevamos dos meses sin
mantenimiento?
— Lo siento, pero no lo sé –respondió el espadachín, sonriendo secamente
mientras fijaba su mirada en el piso de arriba–. Si ellos agrupan los servidores,
pueden realizar mantenimiento continuo en ciertos grupos sin la necesidad de
detener el servicio… el problema con los juegos es asegurarse de que la lógica
cronológica no se mezcle, pero en el caso de SAO, Kayaba claramente lo diseñó
sabiendo que lo convertiría en una trampa mortal. Seguramente tenía un plan
reservado para esos casos… es solo que no sé cómo funcionaría a partir del inicio
del juego.
Ella empezaba a perder de vista el tema, por lo que tomó ventaja de la pausa en
su discurso y dijo:
— Bueno, gracias de todas formas. De cualquier manera, eso significa que es
posible que una reliquia que sea recogida nunca vuelva a aparecer en el suelo.
— Probablemente.
— En ese caso, ¡Es aún más importante que no perdamos nuestro tiempo!
¿Plazas y templos dijiste? ¡Vamos!
— Claro, claro. Ya vamos. Si giras a la izquierda adelante, hay un buen templo
antiguo para buscar… Ah… Señorita, ¡por favor no corra por los pasillos!
Pero Asuna ya había salido corriendo hacia las secretas ruinas frente a ellos.

REKI KAWAHARA

37

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 3
Veintitrés monedas de cobre con un valor de diez Col cada una.
Nueve monedas de plata a cien Col cada moneda.
Dos pequeñas monedas de oro por quinientos Col cada una.
Una gran moneda de oro con un valor de mil Col.
Tres gemas de una calidad respetable.
Un collar que parecía poseer algún efecto mágico, además de un una pulsera y
dos anillos con características similares.
Esa era la lista de objetos que Asuna y Kirito encontraron en el templo a las
afueras de Karluin antes de que el buff se terminara. No sabía nada sobre las
gemas y los artefactos hasta que los tasaron, pero en total deberían sumar más de
cinco mil Col. Era un botín impresionante por solo una hora de trabajo.
Justo después de dar un último barrido al templo vacío para confirmar que no
había más objetos brillantes, el ícono de estado dejó de parpadear y desapareció.
— Uff…
Asuna soltó un pesado suspiro y se desplomó en una banca rota al lado de Kirito.
Miró hacia las reliquias (los tesoros) que habían recolectado, distribuidas
cuidadosamente en una manta que habían puesto y suspiró de nuevo.
— Sí… veo lo peligroso que puede ser volverse adicto a esto.
— ¿Cierto? En la prueba beta había personas que dejaban de subir niveles por
completo solo para volverse “recolectores de reliquias”. Los llamábamos
“acaparadores” por respeto.
— No veo cómo ese término puede ser respetuoso…
Ella tomó una joya roja de la manta y lo puso en la palma de su mano. Era
divertido arrastrarse y avanzar a través del templo buscando puntos brillantes, pero
una vez que el efecto mágico terminaba podía sentir un poco de culpa tirando de su
corazón.
De cierta forma, para esos jugadores que se inclinan más por trabajos
artesanales, o que nunca dejaban el pueblo de los inicios, esta era una de las pocas
formas de hacer dinero dentro de las zonas seguras. Si las reliquias no reaparecían,
eso haría esa sensación aún peor. Ellos no estaban aguantando hambre, ni en
busca de dinero, por lo que el hecho de adelantarse y tomar la ventaja en esta
búsqueda de reliquias no era más que un acto de avaricia.
Puso la joya de nuevo sobre la manta. Cuando Kirito habló a continuación, no se
podía escuchar el usual tono sarcástico en su voz.

REKI KAWAHARA

38

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Eres muy amable.
Lo dijo a modo de reconocimiento por su arrepentimiento, pero ese mensaje no
alcanzó su mente en primera instancia. Sólo luego de tres segundos se enrojeció
por la sorpresa.
— ¿H-huh? ¿Qu…? Yo no… ¿Qué quieres…?
Kirito sonrió tímidamente y dijo:
— No necesitas sentirte culpable, Asuna. Comparado con todas las reliquias en
el pueblo, lo que recogimos es una ínfima parte.
Con un poco de vergüenza, alcanzó la armadura de Asuna y le dio uno golpecitos
en su hombro derecho para animarla.
Antes, ella le habría podido dar un puñetazo y demandarle que no la tocara de
esa forma de nuevo, pero esta vez, Asuna solo podía contener su respiración y
mantener controlada la cantidad de emociones dentro de sí.
Se sentía culpable por divertirse coleccionando las reliquias sin pensar en lo que
eso implicaba, pero también quería argumentar que, también ella, estaba asustada
cada vez que salía a luchar contra los monstruos. La combinación de estas dos
emociones explotó en su interior, sacando a la luz los sentimientos que había
tratado de reprimir con una gran urgencia.
Ella quería enterrar su cara en el pecho de su compañero, el espadachín de
cabello negro que se alió con ella sin otra razón más que hacerla avanzar de forma
eficiente a través del juego mortal, y llorar sin parar. Ella quería dejar de lado el rol
de jugadora de élite, un honor que nunca quiso, tirar todas las limitaciones que se
le habían impuesto, y gritar y llorar como una pequeña niña. Quería ser liberada y
que eso fuera aceptado, perdonado y consolado.
Pero eso no era una opción.
No podía agarrarse a Kirito durante sus momentos de debilidad. Ya había sacado
suficiente provecho de sus conocimientos. ¿Cuántas preguntas había respondido
solo en el primer día que habían pasado en este piso? Y lo contrario casi nunca
había sucedido.
Si ella dependía de él por más tiempo, no podrían seguir siendo compañeros de
juego. Serían más como protector y protegido. En términos de videojuegos, eso ya
era cierto. Es por eso que ella tenía que ser su igual en combate y controlar sus
emociones.
A su lado izquierdo, donde Kirito no podía ver, ella agarró su estoque, reprimiendo
una tormenta de impulsos. Eventualmente, la gran marea de emociones comenzó
a decrecer, regresando al fondo de su corazón, donde las mantenía.

REKI KAWAHARA

39

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Asuna dejó salir un largo y lento suspiro, para luego sonreír débilmente a su
compañero.
— Si… gracias, estoy bien. No me arrepiento, me divertí mucho… pero supongo
que estoy satisfecha con lo de buscar reliquias por el momento.
— Muy bien –dijo Kirito, sonriendo y asintiendo. Tomó una bolsa de cuero vacía
de su inventario y puso las monedas y accesorios dentro de esta. Luego dijo
amablemente–. Cuando dije que no deberías sentirte culpable, era cierto. Hay
templos y plazas como este por toda la ciudad…
— Claro…
— Y no sabemos con exactitud si no volverán a aparecer…
— Cierto…
— Además, encontrar reliquias en el pueblo es más como un subproducto de la
verdadera búsqueda del tesoro de Karluin.
— Cierto… Alto, ¿en serio? –preguntó confundida–. ¿A qué te refieres?
— ¿Ves como no nos hemos encontrado con ningún miembro de DKB ni de ALS
alrededor del portal de teletransporte o en algún otro sitio? Bueno, presiento que
ellos son los que están buscando reliquias para financiar sus cofres de guerra o algo
así.
— Puede que tengas razón…
Ella observó a su compañero, preguntándose hacia dónde se dirigía su
conversación. Kirito extendió su dedo y señaló directamente al suelo.
— Creo que ellos están debajo de nosotros.
— ¿Debajo?
— Sip. Existe una enorme catacumba debajo de Karluin… Básicamente, una
mazmorra. Es tan grande que se extiende más allá del límite del pueblo, ahí es
donde comienza la verdadera búsqueda del tesoro. Lo que encontrarás aquí es
nada en comparación a eso.
— ¿Qué…?
— Así que no hay razón para sentirse culpable sobre esto. Vamos, vayamos a
tasar estas cosas, convertirlas en efectivo y repartirlo entre ambos. Luego podemos
ir a alguna armería a mejorar nuestro armamento…
— ¿Huh? ¿Huh? ¿Huuuuuuh?

REKI KAWAHARA

40

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Algo más atravesó a Asuna desde el fondo de su corazón, pero a diferencia de
la vez anterior, esta era más como furia y no remordimiento. Convirtió su mano
derecha en un puño y dijo:
— ¡¡¡Deberías… haber… dicho…eso…antes!!!
Su gancho derecho cortó el aire y habría golpeado a Kirito en su flanco izquierdo,
de no ser por el código anti-criminales. Las chispas moradas que resultaron,
iluminaron brevemente el templo en ruinas.
La única forma de ver las propiedades de un ítem no identificado era llevarlo con
un jugador o NPC con la habilidad de tasado. El primero aún no era muy común,
por lo que fueron a ver a un mercader NPC en Karluin para que identificara sus
joyas y accesorios.
Las gemas eran todas de Nivel D y apenas valían quinientos col cada una; el
collar era +3 para la habilidad de recitación, la pulsera era +4 para la habilidad de
mezclar y uno de los anillos agregaba un 1% de resistencia a la parálisis. No era un
gran botín, pero el otro anillo poseía un efecto desconocido: Candlepower.
Mientras se iban, Asuna examinó el anillo de plata con la roca amarilla y Kirito
sugirió:
— ¿Por qué no lo equipas? Puede ser de utilidad.
— Emm… ¿Tú lo crees? Pero…
Lo habían encontrado juntos, por lo que pensó que deberían jugar piedra, papel
o tijeras por el premio, pero Kirito la detuvo sosteniendo sus manos en el aire.
— Mira, ya tengo anillos en ambas manos.
Era cierto, había un brillo plateado en el dedo índice de cada mano. El de su
mano derecha era un +1 en fuerza; era el premio de una misión del comandante
élfico en el tercer piso. El de la izquierda era el Sello de Lyusula, que le fue entrado
por el Vizconde Yofilis.
Asuna tenía el mismo anillo en su mano izquierda. Cuando ambos lo recibieron,
instintivamente lo había puesto en su dedo anular. Incluso al recordar el momento
en el que se dio cuenta y lo cambió a su dedo medio le traía un sentimiento de
vergüenza y enrojecía sus mejillas. Luego bajó su mano y dijo:
— B-bueno… Si tanto insistes, lo tomaré.
Puso el misterioso Anillo de Luz de Vela en el dedo medio de su mano derecha
y comenzó a caminar, olvidándose de preguntar acerca del efecto mágico.
Después de eso, vendieron todas las reliquias en una tienda de ítems cercana al
tasador, y luego de convertir las monedas Karl con un mercante justo al lado de la

REKI KAWAHARA

41

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
tienda, habían obtenido 6,480 Col en total. Kirito abrió la ventana de intercambio y
le envió exactamente la mitad del dinero, la cual Asuna aceptó.
Aún no había superado del todo el sentimiento de culpa por arrasar las reliquias
del templo, pero de acuerdo a Kirito aún habían montañas de tesoros alrededor y
debajo del pueblo, así que las personas que vinieran de pisos inferiores en busca
de reliquias también tendrían diversión tomando parte en la búsqueda de estas.
Además, ella solo había obtenido tanto en tan poco tiempo debido al efecto especial
de la tarta de arándanos. Debido a la limitada cantidad de las mismas disponibles
por día, el pueblo completo no sería despojado de todos sus tesoros en un buen
tiempo.
Asuna decidió usar su repentino flujo de dinero en su totalidad para avanzar en
el juego, una decisión que la hacía sentir un poco mejor. Mientras tanto, Kirito ya se
dirigía hacia una armería.
— Oye, se supone que no hay tal cosa como magia en Aincrad, ¿cierto?
— ¿Hmm? Sí… eso es lo que Kizmel dijo. Los elfos tienen sus encantamientos
desde antes de la gran separación, pero los humanos no poseemos ninguna…
— En ese caso, ¿cómo es que funciona ese efecto de la tarta? Quiero decir, es
básicamente un efecto mágico, ¿cierto?
— Ahh…–murmuró Kirito, sonriendo–. Me di cuenta de eso justo hoy… Creo que
tal vez es porque viene en forma de tarta de arándanos azul.
— ¿A qué te refieres?
— ¿Sabes cómo dicen que la antocianina de los arándanos es buena para la
vista? Bueno, con dos azules, existe el doble de antocianina, la suficiente para que
sea posible ver mejor las reliquias. Puedes decir que no es exactamente magia…
— Hmm…
En ese caso, se preguntó ella cómo podría explicar el bono de suerte que era
dado por el Shortcake Tremble, pero decidió que prefería atesorar la memoria por
lo que era y lo que saboreó su lengua. En su lugar miró al fondo del piso de arriba,
brillando tenuemente con la luz de las estrellas:
— Encontraremos de nuevo a Kizmel en este piso, ¿cierto?
— Kirito no parecía tener una respuesta inmediata a su pregunta. Como Asuna,
miró hacia el cielo y dijo:
— El flujo de la misión se desvía mucho de la presentada en la prueba beta
durante el cuarto piso. Antes, el General N’Itzahh y el Vizconde Yoffilis ni siquiera
existían, por lo que no puedo dar nada por sentado… pero espero que así sea.
— Si… –concordó Asuna con una ligera esperanza.

REKI KAWAHARA

42

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Oh –continuó Kirito–. Pero puede que seamos capaces de verla desde aquí.
— ¿Cómo…?
— Recuérdalo, tenemos que conseguir la recompensa del Vizconde Yofilis antes
de que comiencen a investigar el quinto piso de forma seria.
— Oh, claro. Por supuesto.
Luego de la batalla del Castillo Yofel en el piso anterior, el maestro del castillo les
ofreció una larga lista de posibles recompensas, pero en ese preciso momento les
llegaron noticias de que los demás gremios habían ido a combatir contra el jefe del
piso, por lo que aplazaron su recompensa y se apresuraron a llegar a la Torre
Laberinto. No había tiempo límite para tomar una decisión (al menos, eso
esperaban) pero deberían regresar en un futuro cercano.
— No sé si Kizmel seguirá en el castillo cuando volvamos –agregó Kirito,
esperando no elevar mucho las esperanzas de Asuna. Ella chequeó la hora: nueve
y media de la noche. No era muy temprano, pero tampoco era muy tarde.
— ¿Deberíamos regresar al cuarto piso?
— Mmm, sí… de todas formas, siento que ya viene siendo hora de cambiar de
espada…
— ¿Oh? ¿No seguirás utilizando la que tienes? –preguntó ella, dándole un
vistazo a la Elven Stout Sword en la espalda de Kirito–. ¿Acaso no es lo
suficientemente fuerte?
— Claro que lo es… pero solo me queda un intento de mejora. Incluso si fuera
exitoso, esta arma no será de mucha utilidad por mucho más tiempo.
— Hmm… Supongo que no siempre funciona entonces.
— Exacto –dijo él, sonriendo amargamente–. ¡Bueno! Vamos a usar el
transportador para regresar a Rovia y recolectar todos los ingredientes antes de que
termine la noche.
— ¿Ingredientes? Oh, claro…
Para moverse a través de los canales del cuarto piso necesitaban una góndola,
pero su confiable Tilnel seguía amarrada en el Castillo Yofel. Necesitaban crear un
bote nuevo para regresar al castillo desde el pueblo.
— Bueno… también me gustaría volver a Romolo el constructor de botes…
¡Encarguémonos de eso! –dijo Asuna cerrando su puño, que ardía con entusiasmo.
Kirito la detuvo con cierto temor en su voz:
— Esta vez haremos una góndola normal, ¿verdad? No una que requiera la grasa
de un monstruo oso… ¿cierto?

REKI KAWAHARA

43

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Oh, está bien. Supongo que me conformaré con una normal…
— Su compañero suspiró aliviado, pero Asuna pinchó su hombro y aumentó su
velocidad.
Cuando fueron del transportador de Karluin hasta Rovia, la ciudad principal del
cuarto piso, fueron recibidos por el agradable olor del agua y el sonido de las olas.
Era de noche aquí también, obviamente, pero la vista de las luces del área
residencial iluminando los caminos del agua era tan hermosa como un sueño.
— Hemos desbloqueado el quinto piso, pero aún hay muchos turistas en esta
zona –remarcó Asuna.
— A este paso, puede ser que tengamos que esperar un buen rato en el lugar
del viejo Romolo… Bueno, comencemos a recolectar esos materiales para…
Él se detuvo. Una profunda voz barítona les llegó desde sus espaldas.
— ¡Oigan, ustedes dos!
Sabían de quién era la voz incluso antes de verlo.
Era el sujeto calvo que lideraba el grupo de guerreros que usaba armas de dos
manos –Kirito los llamó el “Bro Squad”– que mantenía su independencia de los dos
gremios mayores.
Kirito se volteó y le ofreció un tranquilo: “¿Qué hay?”
Asuna le siguió con una reverencia
— Buenas noches, Agil.
— Oye.
Agil, el guerrero del hacha, les sonrió en respuesta, pero su arma característica
no estaba equipada. En su lugar, estaba cargando un gran objeto con forma
cilíndrica por sobre su hombro. Luego de un rato, Asuna lo reconoció.
Ese objeto era una alfombra de vendedor, el mismo ítem que recibió Kirito de
parte del herrero Nezha y que luego este se lo tiró –emm… ofreció como obsequio–
a Agil.
— Wow, ¿estás cambiando tu clase de guerrero a mercader?
Agil sonrió de nuevo.
— Bueno, ya que tú me la diste, pensé que no debería desperdiciarla.
— N-No es cierto… –gruñó Kirito. Asuna estaba impactada también. Que Agil y
sus tres compañeros dejaran de lado sus armas significaría un gran golpe para la
fuerza del grupo de la delantera.

REKI KAWAHARA

44

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Pero al ver sus caras de preocupación, Agil se tiró una carcajada y les dijo:
— Lo siento, no quise decir que no seguiría ayudando a completar el juego. Solo
pensé que podría intentarlo y ver qué tan bien puedo deshacerme de mi exceso de
ítems con esto, en lugar de venderlos en una tienda NPC. Monté un pequeño
negocio esta tarde.
— Oh… ¿Y cómo te fue? –preguntó Kirito con curiosidad.
Agil acarició su casi cuadrada barbilla y dijo:
— Hmm… parece que depende del ítem. Pude liquidar varios que son necesarios,
como materiales para góndolas, a un buen precio. Pero los accesorios con
ingredientes para comida o que aumentan las habilidades que no son útiles en
combate no se vendieron. Básicamente, si quieres entrar seriamente en ese negocio,
debes mantener los ojos abiertos a las tendencias de ítems en gran demanda y
trabajar en tu marketing.
— Ah, ya veo –respondió Kirito, acariciando su propia barbilla con sus nudillos–.
SAO no tiene opciones como casas de subasta en las que cualquiera puede entrar
en cualquier momento y hacer una oferta. Supongo que si quieres iniciar seriamente
un negocio así, necesitas poner tu esfuerzo en ello…
— Claro. Sería difícil para un guerrero vender ítems que no necesita al lado de
los caminos. Toma tiempo, y los compradores y vendedores no saben dónde
encontrarse los unos con los otros… De hecho, la falta de eso hace que sea muy
difícil vender al precio del mercado.
— Si tan sólo hubiera un gran mediador, algo como esas tiendas que venden
cosas usadas a gran escala en Japón en el mundo real, el comercio entre jugadores
sería mucho más activo… pero nadie tiene el dinero para comenzar un negocio
como ese. No por el momento, al menos.
— Pero eso significa que quien sea que lo haga primero quedará nadando en
dinero.
Asuna los había estado escuchando hablar y hablar acerca de negocios y de
cómo hacer dinero desde la distancia, pero en este punto ella intervino.
— Perdóname, Agil… ¿acaso acabo de escuchar que estabas vendiendo
materiales para la misión de crear botes?
— ¿Hmm? Claro. Mi inventario estaba rebosando con madera y minerales. Tenía
que hacer algo con ellos.
— ¿T-te quedó alguno?
Kirito regresó en sí y lo presionó:
— ¡C-Claro! ¿Te queda alguno, Agil?

REKI KAWAHARA

45

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El gran hombre encogió sus hombros suavemente y les mostró sus manos vacías.
— ¿No les acabo de decir que vendí todos los materiales para góndolas? No
quedó un solo objeto. ¿Pero por qué querían algo como eso ahora? ¿No fueron
ustedes los primeros en hacer su bote? –les preguntó con curiosidad, por lo que
Kirito le dio un breve resumen. El guerrero de hacha asintió, lo pensó por un
momento y abrió su ventana de comandos, pidiéndoles que le esperaran un minuto.
Le estaba mandando un mensaje a alguien.
Agil miró la respuesta inmediata y dijo:
— Mis compañeros dicen que está bien si toman prestado nuestro bote.
En el muelle al este del portal de teletransporte, Agil aflojó la soga del Pequod5
y se quedó en la orilla mientras Asuna y Kirito se despedían, dirigiendo el bote hacia
el sur por el canal principal.
Manejando el remo en la popa, Kirito proclamó audazmente:
— Ah… no hay nada mejor que amigos generosos y ricos.
— Se lo agradecerás correctamente la próxima vez que lo veas. Con un
verdadero regalo.
—… El cual compraremos pagando la mitad cada uno, ¿espero? –preguntó Kirito
de forma nerviosa. Asuna solo le dio una sonrisa y volteó su cara hacia el frente.
Solo había pasado un día desde la masiva batalla naval con la flota de los elfos
de bosque en el lago al sur del cuarto piso, pero parecía que habían pasado años
desde que habían montado una góndola. La belleza de las luces de la ciudad
reflejadas en el agua, las salpicadas ocasionales, el gentil movimiento de la proa
mientras se abría camino en el agua, creando pequeñas ondas de agua. Realmente
era un regocijo el navegar en un bote.
— Estabas hablando como todo un negociante ahí atrás. ¿No podrías iniciar un
negocio solamente ofreciendo tours en góndola en uno de los modelos más
grandes? –sugirió Asuna ociosamente–. Las góndolas de los NPC no pueden salir
de Rovia, ¿cierto?
Su compañero de cabello negro se tomó la sugerencia más con más seriedad de
lo esperado.
— Hmm… Apuesto a que hay demanda, pero puede que encuentres monstruos
en los ríos exteriores.
— Oh, buen punto. No puedes manejar un negocio que pueda representar algún
riesgo hacia los jugadores…

5

N.T: Infórmense con la historia de Moby Dick.

REKI KAWAHARA

46

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Pero si tuvieras botes más pequeños al frente y detrás por seguridad, o
vistieras a los clientes con alguna armadura pesada que los protegiera…
— Lo siento, olvídate de la idea.
Mientras platicaban, la góndola dejó la puerta sur de Rovia y se aventuró en el
río que atravesaba los terrenos exteriores. Los rápidos los llevaron más al sur a
través de la caldera del lago central que había sido testigo de la batalla con el
Biceps Archelon.
Encontraron un par de erizos acuáticos, medusas y cangrejos gigantes en su
camino, pero una sola habilidad con sus espadas había sido suficiente para
eliminarlos mientras la góndola seguía su camino pasando ya la villa Usco, en el
centro del lago Crescent y hacia los estrechos del cañón de la parte sur del piso.
Durante los próximos diez minutos, Kirito maniobró cuidadosamente el Pequod, que
era mayor en tamaño que la Tilnel, asegurándose de no golpear ninguna roca, hasta
que finalmente pasaron por la muralla de niebla blanca que marcaba el límite entre
el mapa de campo regular y el área instanciada –su propia copia privada de su
destino.
A medida que el castillo se hacía más claro en el horizonte, Asuna sintió cómo
su corazón daba saltos en su pecho. Apenas ayer se había despedido de la elfa
oscura Kizmel en la Torre Laberinto, pero no podía evitar los latidos de su corazón
con una reunión tan cercana.
La góndola se deslizó sobre la superficie cristalina del lago hasta que lentamente
atracó en el muelle del castillo. Si hubieran amarrado la góndola en algún poste
propiamente, el sistema de posesión del juego se habría encargado de que
solamente Agil, el verdadero dueño de la embarcación, fuera capaz de soltarla, así
que solamente saltaron de esta hasta el muelle.
Junto al Pequod se encontraba una góndola más pequeña de color blanco y
verde –la Tilnel–, su propio bote. Asuna murmuró: “Hemos vuelto” hacia la barca,
luego miró brevemente a Kirito antes de poner rumbo a la puerta del castillo.
La oscura y reluciente puerta seguía cerrada por completo, resguardada por
guerreros con, pero cuando Kirito mostró el Sello de Lyusula en su mano izquierda,
lo saludaron y abrieron la pesada puerta.
El anillo les dio un pase libre a través de la puerta frontal del castillo, así que se
dirigieron directamente hacia las escaleras para pagarle sus respetos al dueño del
lugar. Cuando alcanzaron el quinto piso, tocaron la pesada puerta a la derecha.
Era casi medianoche, pero una familiar y hermosa voz emergió de la habitación,
invitándolos a pasar.
Kirito le lanzó a Asuna una breve mirada, luego abrió la puerta.

REKI KAWAHARA

47

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
La primera vez que había estado en esta habitación estaba tan oscura como era
posible, con grandes cortinas cubriendo las ventanas, pero la primera cosa que
Asuna vio esta vez fue la cálida luz naranja emanada por una multitud de velas y
linternas. En la parte trasera de la oficina, sentado a lo largo de un gran escritorio,
se encontraba un alto elfo oscuro.
El maestro del Castillo Yofel, el Vizconde Leyshren Zed Yofilis.
Su ondulado cabello negro estaba atado por la parte trasera de su cabeza y una
antigua cicatriz que atravesaba su frente y su ojo izquierdo hasta su llegar a su
barbilla estropeaba lo que eran sus bellas facciones faciales. Se había encerrado a
sí mismo en la oscuridad (supuestamente) para esconder esa cicatriz, a la que él
llamaba “prueba de su más grande vergüenza”. La batalla contra los elfos del
bosque del día anterior parecía haber traído un cambio en su pensamiento.
El Vizconde le sonrió a ambos con una cara llena tanto de vitalidad juvenil como
de una madurez avanzada.
— Kirito, Asuna, han regresado.
— Si. Nosotros… eh, teníamos un acuerdo con usted, milord –dijo Kirito de forma
apenada. Incluso para él, era un poco difícil admitir que solo estaban ahí para
reclamar la recompensa. Miró hacia su compañera en busca de ayuda, pero esta lo
ignoró e hizo una reverencia al Vizconde.
— Discúlpenos por la hora de nuestra llegada, milord.
— No me molesta. Ustedes protegieron este castillo de un gran peligro, por lo
que son bienvenidos a cualquier hora. Por favor, tomen asiento.
Ante los gestos de Yofilis, cruzaron la oficina y se posicionaron frente al escritorio.
No había ningún otro NPC en la habitación.
— Emm… ¿Dónde está Kizmel? –preguntó ella, asumiendo que la caballero
debía estar en algún lugar de las cercanías. El Vizconde se fijó en ella con sus ojos
color verde grisáceo y sacudió su cabeza.
— Lamento decirles que ella no se encuentra ya en este castillo.
— ¿Cómo? –exclamaron ambos jugadores.
Yofilis se inclinó ligeramente hacia adelante y apretó con sus dedos el escritorio,
explicando calmadamente:
— Por orden de los sacerdotes, Kizmel tomó la tarea de transportar la Llave Jade
y la Llave Lapis a la fortaleza del quinto piso. Ya debería haber llegado.
— Oh, ya veo… –dijo Asuna en voz baja, tratando de esconder su decepción.
Yofilis les dio una débil y arrugada sonrisa con sus labios y dijo gentilmente:

REKI KAWAHARA

48

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Kizmel desea verlos también. Si tienen la oportunidad, les sugiero que visiten
la fortaleza. Ese Sello será su pase de entrada.
— Sí… lo haremos.
— Iremos tan pronto como nos sea posible.
Yofilis volvió a sonreír y señaló hacia la pared derecha de la habitación, hacia
donde se encontraba un gran cofre.
— Aún no les he entregado su recompensa por salvar mi castillo. Como dije antes,
cada uno tiene derecho a elegir dos objetos cualesquiera del cofre.
Asuna estaba por pinchar a Kirito con su hombro por mostrar lo relajado que
estaba luego de enterarse de que la oferta seguía en pie, pero se distrajo por lo que
parecía la caja de recompensas de una misión con múltiples opciones a elegir.
En ese momento se dio cuenta que estaba tan emocionada como su compañero.
Ella agradeció a su benefactor de forma breve y se dispuso a navegar por la larga
lista de objetos.
Les tomó veinte minutos antes de que ambos pudieran tomar una decisión acerca
de lo que querían elegir. El Vizconde esperó con paciencia, pero a menos que
Asuna estuviera imaginando cosas, le pareció verlo bostezando en un par de
ocasiones.
Pasaron la noche en el castillo y tomaron su desayuno a la mañana siguiente
antes de tomar el Pequod de vuelta a Rovia. Cuando sacaron la góndola del muelle
este, sacaron el ancla y fijaron mejor las sogas, le enviaron un mensaje de
agradecimiento a Agil. La plaza central seguía rebosante de turistas, por lo que se
abrieron paso a través de las multitudes para llegar al teletransportador.
A medida que iba desde la acuática Rovia hacia la ruinosa Karluin, Asuna se
puso su capa encapuchada sobre su cabeza y alrededor de su boca para protegerse
contra la fría y polvosa brisa, pero en su lugar…
Emergieron del teletransportador para llegar a un ambiente aún más mojado que
el que dejaron en Rovia y este venía en forma de millones de gotas de agua que
caían del cielo hacia el suelo.
— ¿Lluvia? –murmuró ella elevando su cabeza. Su cara fue instantáneamente
atacada por las gotas de lluvia por lo que se volvió a cubrir con su capucha.
— Sip, es lluvia –dijo Kirito con sorpresa, levantando las solapas de su túnica,
cosa que no era suficiente para mantenerla alejada del agua e incluso por
momentos su cabello era aplastado en su frente.

REKI KAWAHARA

49

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El cabello mojado era solo una pequeña molestia, pero tener las armaduras
totalmente mojadas causaría un efecto de estado que haría más difíciles sus
movimientos.
— B-bueno, busquemos un lugar para cubrirnos de la lluvia –sugirió Asuna,
mirando alrededor de la plaza. Incluso a pesar de que apenas eran las ocho en
punto, el clima hacía que hubiera menos personas circulando. Grandes charcos de
agua formados en los oscuros guijarros, plagados de pequeñas ondas debido a la
constante caída de agua.
— Pero ya incluso desayunamos… y apenas mejoramos nuestras armas por lo
que no tenemos nada que comprar en ninguna tienda de ítems...
— No importa a donde vayamos, mientras tenga un techo me conformo –espetó
Asuna. Kirito lo pensó por dos segundos, y asintió mientras gotas de agua caían de
la punta de sus bolsas.
— En ese caso, comencemos investigando las misiones que comenzamos ayer.
— ¿En medio de esta lluvia?
— No te preocupes, habrá un techo.
Kirito trotó a través del diluvio y ella no tuvo más remedio que seguirlo.
Salpicaron en los charcos de la plaza en su camino hacia el norte de la ciudad,
lugar al que todavía no habían ido. Después de correr unos 60 metros llegaron a
otra gran plaza. En el centro de esta había unas grandes y desmoronadas ruinas,
pero comparadas con el templo en el que habían estado el día anterior, estas eran
más tétricas y siniestras.
Sin hacer caso de eso, se adentraron en las oscuras y degradadas ruinas, donde
por fin lograron ponerse a resguardo de la lluvia. Asuna sacudió el agua que
chorreaba de su capa y falda con ambas manos y lanzó finalmente un suspiro de
relajación.
Miró a sus alrededores, solo para notar que estaban en un gran espacio vacío.
Las gruesas paredes de piedra adelante y detrás no tenían ninguna puerta, pero
justo en el centro de la habitación había unas escaleras que descendían. Extrañas
estatuas de santos se posicionaban a ambos lados, creando espeluznantes
sombras en la habitación con la parpadeante luz de las velas puestas en cada
esquina.
— ¿…qué es este lugar? –le preguntó a su compañero, quien estaba escurriendo
el agua de su abrigo. Su respuesta era lo que ella esperaba.
— La entrada a las catacumbas subterráneas que mencioné. Existen otras
entradas, supongo, pero esta es la principal.

REKI KAWAHARA

50

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Ohh… ¿Y ahí hay misiones por completar?
— Oh, claro. Muchas en realidad.
Kirito sacudió los flequillos mojados que le cubrían los ojos y abrió su ventana,
poniéndola en modo visible y mostrándole a Asuna su lista de misiones aceptadas.
— Esta de aquí “La Pequeña Jenny Perdida” es donde buscas la mascota de la
niña. “El Recolector Insípido” requiere encontrar cierto tipo de reliquia, y “El
Lamento de Treinta Años” es donde tienes que encontrar algún tipo de espíritu
errante malvado…
— ¡Niet! –chilló Asuna repentinamente, cubriendo la boca de Kirito con sus
manos.
Sorprendido, él trató de decir algo a través de sus palmas pero ella lo silenció con
una mirada asesina antes de dejarlo ir.
Kirito se quedó en silencio por unos momentos, luego con cierta curiosidad en su
voz, preguntó:
— ¿Qué fue esa palabra “Niet”?
—… es “No” en ruso…
— ¿Por qué dijiste no en ruso?
— Porque… emm… No quiero spoilers –dijo pobremente (una excusa tonta, en
su opinión) pero Kirito asintió seriamente, más convencido de lo que esperaba.
— Oh… claro, buen punto. Las misiones necesarias para superar los pisos son
una cosa, pero es más divertido hacer estas misiones independientes sin conocer
la historia antes de tiempo… Está bien, buena idea. De ahora en adelante, no
explicaré o haré comentarios acerca de las misiones. Puedes tomar la delantera,
Asuna.
Él hablaba tan seriamente que ahora no podía decirle la verdad. Despejó su
garganta y miró hacia las escaleras.
— Ah… claro. E-en ese caso, iré primero. ¿Estás listo?
— Por supuesto.
— Él levantó su espada totalmente nueva y la sacudió frente a ella.
Había dos tipos de espadas de una mano en la lista de recompensas del
Vizconde Yofilis. Por lo que Asuna podía decir, el sable era más fuerte, pero Kirito
eligió la Sword of Eventide en su lugar.

REKI KAWAHARA

51

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Asuna hizo un recordatorio mental de preguntarle por qué en algún momento,
pero eso no importaba por ahora. Respiró profundo, se envolvió a sí misma en su
destino y avanzó hacia la entrada del cementerio subterráneo.
— Entonces, ¡Comencemos!
— ¡Sí!
A las 8:20 de la mañana del 29 de diciembre, Asuna y Kirito comenzaron en serio
su conquista del quinto piso de Aincrad.

REKI KAWAHARA

52

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 4
Fue un alivio para Asuna que las escaleras que se dirigían hacia abajo no se
envolvieran en un aura misteriosa y fantasmal.
De hecho ya había alrededor de una docena de jugadores en la gran sala que
estaba justo al final de la escalera. Se reunían en pequeños grupos, distribuidos a
lo largo y ancho de la habitación, manteniendo reuniones o desayunando, incluso
había unos que estaban acurrucados en sus sacos de dormir situados a lo largo de
las paredes.
— ¿Es esto una zona segura? –preguntó Asuna. Kirito se volvió hacia ella con
una mirada desconcertada en su rostro.
— Por supuesto, seguimos en ella. El aviso no ha aparecido ¿cierto?
— C-cierto...
La tensión desapareció de sus hombros y volvió a mirar a su alrededor. Con esa
información en su mente se dio cuenta que casi ninguno de los jugadores que se
encontraban allí estaban en los grupos de asalto. La mayoría de ellos llevaban un
equipamiento correspondiente al segundo y tercer piso, y algunos solo eran turistas
desarmados.
— Así que solo están aquí para buscar reliquias.
— Eso creo. Seguramente se habrán encontrado con esta habitación vacía y
probablemente decidan dirigirse hacia las ruinas subterráneas más cercanas.
De repente, una expresión de severidad se formó en el rostro de Kirito, ella le
lanzó una mirada interrogativa, a lo que él se encogió de hombros y murmuró:
— El primer piso subterráneo estaba dentro de la zona segura durante la prueba
beta, así que no había monstruos ni trampas en él. Me imagino que habrán venido
hasta aquí para buscar reliquias debido a las noticias que circulan sobre esto, pero...
— ¿Hay algo de malo en ello?
— No, perdóname, le he dado demasiadas vueltas. Ven, continuemos nosotros
también.
Kirito tomó la iniciativa de reanudar la marcha, deteniéndose únicamente para
pedirle a Asuna que se pusiera al frente. Tragándose un suspiro ella miró hacia los
portones que se encontraban en las paredes de la sala.
Por favor llévame primero hacia la misión del cachorrito o la del gatito –suplicó
Asuna en silenció, mientras escogía el pasillo situado en la pared norte.
La sala estaba iluminada por unas cuantas antorchas, pero el pasillo se sumía
de inmediato en las tinieblas, provocando una mueca en la cara de Asuna. En ese

REKI KAWAHARA

53

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
instante parecía como si la lluvia de la que habían intentado escapar se filtrara a
través de las paredes, goteando por todos partes, incluyendo alguna vez su cabeza
y espalda.
Con la calma fluyendo en el ambiente, se olvidó que estaban dentro de la zona
segura de la ciudad, así que Asuna levantó su mirada por encima de su hombro
para iniciar una conversación con Kirito.
— Supongo que en Aincrad también llueve.
— ¿No ha llovido un montón de veces antes de esta ya?
— No lo recuerdo, sé que durante la Navidad había nieve, pero…
— Cierto. A decir verdad esto no suele pasar mucho. En los antiguos MMORPGs
las lluvias y las tormentas eran más frecuentes, pero en un VRMMO se convierte en
un problema. Como puedes ver afecta a la visibilidad, aumenta el peso de tu
equipaje, se te pega la ropa, al cuerpo y tienes frio… Al principio de la prueba beta
solía llover bastante, pero disminuyeron las probabilidades de lluvia después de las
quejas recibidas por parte de los “testers”.
— Ya veo… Así que eso fue lo que pasó. Realmente es malo… Yo prefiero ver
la lluvia desde detrás de una ventana.
Mientras charlaban, Asuna se calmó. Pese a la apariencia del lugar, seguían
estando dentro de la zona segura de la ciudad y ningún monstruo iba a aparecer.
Por ahora sólo necesitaban superar varias misiones para subir su nivel y prepararse
para superar el piso de verdad.
Agarró la empuñadura de su estoque, sintiéndose valiente una vez más.
Durante el camino, Asuna abrió su ventana para revisar su mapa (en gran parte,
vacío) y decidió tomar un desvío en pasillo central para dirigirse al punto de inicio
de la misión. Caminaron de costado por un estrecho pasillo y luego se arrastraron
por un túnel de no más de medio metro de altura (esta vez hizo que Kirito se pusiera
al frente) mientras se acercaban cada vez más al punto de inicio.
Finalmente llegaron a un lugar parecido a una pequeña capilla. Había una fila de
largos bancos de iglesia y, al fondo, al lado de la pared había una desmoronada
estatua de aspecto misterioso. Unas cuantas velas distribuidas por el suelo
proporcionaban luz a la sala, menos en las esquinas, que estaban bañadas por la
oscuridad. Esa capilla parecía el lugar idóneo para encontrar unas cuantas reliquias,
aun así, no había ningún otro jugador allí en ese instante.
Sintiendo como si algo horrible fuera a pasar, Asuna le susurró a Kirito;
— De que trata la misión de este lugar.
— ¿Ehh? ¿Quieres que te haga un spoiler ahora?

REKI KAWAHARA

54

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Solo dímelo.
— Bueno, puedo darte el título, se llama… “¡El Lamento de los Treinta Años!”.
—………
Asuna consiguió disimular con éxito el horror que sentía a causa de su mala
suerte y revisó su registro de misiones.
La historia tras la misión era bastante simple. El “cliente” era un NPC soltero de
mediana edad que se había mudado recientemente desde otra ciudad en el mismo
piso, pero por las noches se sentía perturbado por extraños ruidos y por la
cubertería que caía al suelo sin razón alguna. Él quería ayuda, así que Kirito y Asuna
revisaron su sótano, pero no encontraron nada a excepción de algún ratón. El
registró terminó con una sugerencia por parte del NPC, diciéndoles que exploraran
por el debajo del subsuelo de la ciudad.
— Entonces… ¿Significa que esta capilla esta justo debajo de la casa de ese
hombre? -preguntó Asuna.
Kirito sonrió.
— Lo entenderás si cambias de mapa.
—………
Ella hizo lo él le dijo, se dirigió a su mapa y presionó las flechas que permitían
cambiar verticalmente los niveles del piso desplazándose desde el primer nivel
subterráneo hasta el nivel sobre el suelo. Tal y como dijo Kirito, el marcador del
lugar donde se encontraban en ese instante y la casa del NPC se sobreponían
perfectamente.
— Oh... ya veo. Así que es aquí donde el fan… las vibraciones misteriosas tienen
lugar –se corrigió mientras cerraba el mapa e inspeccionaba la capilla de nuevo,
pero no vio nada que pudiera tener algún efecto sobre la casa del NPC, fuera
biológico o no.
Normalmente, su compañero habría tomado la iniciativa y le habría dicho la
solución, pero esta vez se hizo a un lado, al igual que un maestro observando a su
alumno durante su aprendizaje. Fue el resultado de un completo y total
malentendido, aunque también era cierto que Asuna debería ser capaz de terminar
misiones por su cuenta. No existía ninguna garantía que asegurase que su
asociación temporal fuera a durar para siempre…
Asuna se decidió a resolver la misión por su cuenta y repasó la información en
su cabeza.
Una casa en Karluin estaba siendo asediada por fant… Fenómenos
paranormales cada noche. La causa perecía tener su origen en el subsuelo, así que

REKI KAWAHARA

55

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
buscaron un lugar en las catacumbas que se situase justo por debajo de la casa.
Allí encontraron una lúgubre y misteriosa capilla. Para encontrar la causa del
fenómeno podrían buscar el objeto indicado, o hacer que el fenómeno ocurriera
delante de sus ojos… No pudieron encontrar nada, con lo cual solo les quedaba una
cosa por hacer.
Una vez que llegó a esa conclusión, Asuna miró hacia el techo.
— ¿No dijo ese hombre que los ruidos empezaban cerca de las dos de la
madrugada?
— Así es –le confirmó Kirito
— Entonces… deberíamos regresar aquí a las dos en punto para determinar la
naturaleza del sonido, ¿verdad?
— Bien pensado. Es la mejor forma de resolver esto. De hecho, muchas misiones
están restringidas por un horario, al igual que esta.
— Verás… Aprecio el cumplido, pero aún son las nueve de la mañana. ¿Vamos
a quedarnos esperando aquí hasta las dos de la madrugada? –preguntó Asuna algo
irritada.
Kirito agitó un dedo teatralmente.
— Podríamos, pero a veces este tipo de misiones se adelantan un poco. Tu solo
espera y alguna pista aparecerá… ¡Ah! Hablando del rey de Roma…
Empezó a empujarla hacia atrás, pero ella le apartó la mano de un golpe.
— ¿Qué quieres decir con que una pista aparecerá? –le preguntó, confundida.
De repente, escuchó unos pasos chirriantes y escalofriantes detrás de ella.
Ahogó desesperadamente el grito que estaba a punto de escapársele por la boca,
y se lanzó detrás de Kirito, acordándose de que seguían dentro de la zona segura
de la ciudad.
Permaneciendo en pie, y en silencio, frente la puerta por la que habían pasado
unos minutos antes, había un pequeño NPC, parecía un niño. Su rostro estaba
oculto detrás de la capucha de su abrigo gris oscuro, sus pies descalzos eran
exageradamente grandes en comparación al resto del cuerpo, sus brazos también
desentonaban con su figura, dada su increíble longitud. En su mano izquierda
sujetaba un saco sucio y en la derecha, una vela larga.
El color de su cursor era amarillo, lo que garantizaba que se trataba de un NPC,
pero Asuna dudaba de su humanidad. Mientras observaba atemorizada por encima
del hombro de Kirito, el pequeño hombre (pensó ella) arrastró y golpeó sus pies a
lo largo de la capilla para acercarse a uno de los pequeños montones de velas que
se distribuían por toda la sala.

REKI KAWAHARA

56

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Se agachó y sacó una vela fresca del saco, encendiéndola con una pequeña, ya
casi gastada, luego colocó la nueva en el suelo. Después se dirigió al siguiente
montón y repitió el proceso. Parecía como si “eso” fuera una especie de conserje
de la capilla subterránea, aunque su especie seguía siendo todo un enigma.
Esto debía ser a lo que Kirito se refería como “pista”. En ese caso tenía que ser
valiente y conseguir su información. Podría parecer un ser terrorífico, pero era solo
su diseño. No era más que un conjunto de datos. Reunió el coraje necesario, salió
de detrás de su pareja y caminó hacia delante para hablar con el hombrecillo.
— Ho-hola.
—………
El hombrecillo se detuvo, entonces, con movimientos lentos y torpes se volvió
hacia ella. La capucha se sumía en la oscuridad, pero dos ojos brillaban
perezosamente dentro de ella.
— Esto… ¿Eres tú el que ha estado poniendo las velas de aquí? –preguntó. El
hombrecillo asintió en silenció. Reconfortada por el hecho de que se podían
comunicar Asuna continuó.
— Umm... ¿Alguna vez has visto que algo extraño sucediera aquí durante la
madrugada?
—………
El hombrecillo no respondió, ella asumió que tal vez la pregunta era demasiado
ambigua, entonces la larga pausa fue rota por una áspera voz.
— No vengo aquí por las noches. Me levanto por la mañana para encender las
velas, durante el día las vigilo y las cambio, y por la noche las apago y me voy a
dormir.
Se volvió a alejar. Una vez hubo terminado de poner una vela fresca en el último
montón, se arrastró hacia fuera de la capilla.
En cuanto los pasos del hombrecillo se alejaron, Asuna pensó que se había
terminado. Si sus palabras eran ciertas, las velas iluminaban la capilla desde la
mañana hasta la noche. No sabía las horas concretas, pero supuso que a las dos
de la madrugada la capilla estaría tan oscura como la boca de un lobo.
— Ahh…
Miró a Kirito, él no dijo nada. Asuna se acercó al montón de velas más cercana,
se agachó y las sopló hasta que se apagaron. La capilla se volvió un poco más
oscura que antes, pero ella estaba segura de que esa era la solución.
— ¡Apaga todas esas velas, Kirito! –ordenó a su compañero mientras apagaba
otro montón.

REKI KAWAHARA

57

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Cuando el último montón fue apagado la capilla no tardó mucho en sumergirse
en una oscuridad total. Era imposible moverse en esas condiciones, pero cuando
Asuna estuvo a punto de activar su linterna desde su propia ventana, una pálida luz
azul iluminó sus manos.
— Gra-gracias –dijo mientras levantaba su mirada para agradecer a su
compañero por su amabilidad, pero Kirito estaba lejos y con las manos vacías. Miró
a su alrededor, preguntándose por el origen de aquella luz.
El centro del suelo de la habitación brillaba débilmente.
No se trataba del musgo brillante de las arañas del tercer piso, ni tampoco de un
objeto mágico con propiedades luminiscentes. Tampoco era una luz cálida, de
hecho, el débil resplandor parecía llenar la sala con un frío glaciar.
— Hyoooo….
Un sonido parecido al crujir de las ramas perturbó el silencio de la capilla. Asuna
se quedó en pie, totalmente inmóvil.
Algo empezó a filtrarse por el suelo mientras tomaba forma. Era una mano
delgada, pálida, casi transparente.
—...por favor, por favor, por favor, no, no, no, no, no….
Como era de esperar, su silenciosa súplica no detuvo la transformación. Se
levantó del suelo con otro lamento de odio, primero un brazo, luego su hombro.
Tenía un cabello largo y filoso, un cuerpo delgado… Era una mujer. Pero en el lugar
donde deberían estar sus ojos, solo parpadeaban unos destellos rojos y de su boca
sobresalían unos dientes afilados.
No importaba lo mucho que Asuna se centrara en ello, no aparecía ningún cursor.
Obviamente no era un NPC, ni mucho menos un jugador. Era un monstruo… no, un
fantasma.
La criatura, que se tomó un tiempo para transformarse en su totalidad y hacer su
aparición más terrorífica, sacudió sus manos con uñas largas como garras chillando
por tercera vez.
— Hyoooooh….
De repente toda la capilla retumbó violentamente. Los bancos caían uno tras otro,
y pequeños fragmentos de escombros se desprendían de las paredes y del techo.
Tenía que mantenerse firme, o de lo contrario, su cuerpo perdería el equilibrio…
Pero este no le prestó atención, haciendo que sus sentidos se desvanecieran y su
cuerpo se desplomara en el suelo rígido, cual palo…
— ¡Estas aquí! –una voz le llegó a su oído, mientras unos brazos delgados pero
firmes se apoyaban en su espalda. Sin saber cómo, Kirito ahora estaba a su lado.

REKI KAWAHARA

58

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Vaya… ¿No te ha gustado? Pensé que era como el efecto alucinante de una
casa encantada…
Entonces se dio cuenta del extraño estado de Asuna.
— ¿Estas bien?
Ella lo intentó tranquilizar, pero su boca no era capaz de articular ninguna palabra
correctamente. Él se dio cuenta de la situación y deslizó su brazo izquierdo para
abrazarla, llevándola hacia la pared.
El fantasma continuaba con sus lamentos, haciendo que la capilla temblara cada
vez más. No había ninguna duda que ese era el origen de los ruidos que
perturbaban al NPC durante la noche. Esto fue todo lo que Asuna pudo razonar.
Cerró los ojos con la mayor fuerza posible en los brazos de Kirito, mientras suplicaba
que el fantasma desapareciera lo antes posible.
Los siguientes quince segundos se hicieron eternos, pero al final los temblores
empezaron a disminuir, al igual que los gritos del fantasma que terminaron por
desaparecer.
Cuando el silencio volvió, Asuna dejó escapar la respiración que había estado
reteniendo en su interior. Cuando sus sentidos volvieron en sí, se dio cuenta de que
Kirito la estaba sujetando, lo que le provocó un sentimiento de vergüenza. Abrió los
ojos y le dijo que ya estaba mejor y que ya la podía soltar——
A unos 30 centímetros de su nariz había un rostro fantasmal que emitía una débil
luz azul.
— ¡Ahhhhhhhhhh!
Asuna soltó un chillido perforador, que rivalizó con los aullidos del fantasma.
Agarró a Kirito con todas sus fuerzas y enterró su rostro en el abrigo de cuero negro
de su compañero.
¿Desde cuándo le asustaban tanto los fantasmas? Por alguna razón ya no se
acordaba del motivo.
A Asuna no le daban miedo las cosas sobrenaturales. Había algunos espíritus
tradicionales de la cultura japonesa que le parecían incluso adorables, también le
gustaban las películas de zombis. Lo que no podía soportar era todo aquello
relacionado con el mundo de los fantasmas. Los seres incorpóreos, capaces de
aparecer y desaparecer cuando quisieran, su capacidad de flotar y atravesar
paredes. La ansiedad de no saber cuándo aparecerían era lo que le provocaba
pavor.
Pese a que ya había luchado con una gran cantidad de monstruos desde que se
quedó atrapada en SAO aún no se había tenido que enfrentar a uno que fuera
incorpóreo. Tenía la esperanza de que esta clase de monstruos no hubiesen sido

REKI KAWAHARA

59

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
programados en el juego, pero solo eran fantasías suyas. Kirito había mencionado
algo acerca de un “espíritu maligno” y sin duda alguna ese fantasma era la causa
de los ruidos que atormentaban al NPC.
En ese momento, el espíritu estaba flotando solo a un par de centímetros,
observando a Asuna con una mirada brillante y misteriosa.
Sabiendo eso, de ninguna manera iba a apartar su rostro del abrigo de Kirito.
Quería hacer la misión por su propia cuenta para depender menos de la ayuda de
su compañero temporal. Pero en un instante su determinación se rompió en mil
pedazos. Esconderse era lo único que podía hacer para mantener su boca cerrada
y evitar volver a gritar.
Después de unos diez segundos su compañero murmuró:
— Esto… ¿Señorita Asuna…?
Ella continuó presionando su cara en su abrigo para no ver nada y preguntó:
— ¿Y-ya se fue?
— Emm...no, está justo aquí…
— ¡¡Yaaaaaah!!

REKI KAWAHARA

60

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Gritó de nuevo, aunque no era de gran ayuda. Agitó su cabeza de un lado a otro
velozmente y le suplicó como un niño:
— ¡Aléjalo! ¡Aleja de inmediato a ese “fantasma”!
— B-bueno, para eso tenemos que avanzar en la misión…
— ¡¡Entonces haz que avance!!
Kirito intentó liberarse de Asuna, pero ella se agarraba cada vez con más fuerza
a su abrigo.
— ¡Nooo! ¡¡Quédate quieto!!
— B-bien.
Intentó mantener quieto el cuerpo de Asuna mientras intentaba girar para hablar
con el fantasma.
— Esto... ¿Señora fantasma por qué atormentas esta capilla?
Momentos después, resonó una voz parecida al silbido del viento. Asuna sintió
unas ganas terribles de gritar, pero se pudo reprimir justo a tiempo.
— Porque… no me puedo ir…
— ¿Por qué no puedes?
—...Estoy atrapada… dentro de esta capilla…
Seguía siendo espeluznante, pero su voz en vez de odio parecía que desprender
tristeza. Ese hecho ayudó a despejar un poco la mente de Asuna, e incluso con su
rostro presionado en el pecho de Kirito, se dio cuenta de algo.
Cuando entraron en la capilla, la puerta estaba mal centrada pero no cerrada.
Además para un fantasma sin cuerpo, esto no debería suponer un problema ya
estos pueden pasar a través de puertas y paredes a su antojo.
Debido a que Kirito compartía la misma sospecha –bueno, en parte porque ya
conocía el patrón de conversación idóneo para hacer avanzar la misión–, pudo
sortear con facilidad la conversación con el espíritu.
“Ella” se quedó atrapada en esta capilla hace treinta años, cuando todavía estaba
viva.
Quién la encerró, fue el hombre a quien una vez le prometió su vida. Y su odio
hacia él es lo que la mantenía encadenada a ese lugar.
Una vez que todos esos datos fueron relacionados, el fantasma se desvaneció.
Asuna todavía no apartaba su rostro del abrigo de su compañero, así que
cuidadosamente Kirito le dijo:

REKI KAWAHARA

62

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Esto… ¿Asuna?
— ¿…y-ya se fue?
— De momento, parece que sí.
— ¿…y no volverá?
— Por ahora, no.
Dejó escapar un profundo suspiro y relajó sus hombros. Al terminar el
espectáculo fantasmal su miedo disminuyó solo para ser reemplazado por una
creciente sensación de malestar.
Al fin y al cabo había gritado a todo pulmón y se había escondido en el pecho de
su compañero, lugar donde seguía descansando en ese momento. No sabía cómo
huir de la situación ni que cara debía poner.
Mientras continuaba congelada y desorientada, escuchó a Kirito decirle en un
tono incomodo:
— Ummm, bueno...Perdóname por no darme cuenta que tenías problemas con
los f…. monstruos de tipo astral…
Esa palabra desconocida hizo que Asuna levantara un poco la cabeza.
— ¿…astral?
— Es una clase de monstruo. Los Kobolds y los Goblins son semi-humanos, las
arañas gigantes y las mantis son insectos, los gólems y gárgolas son de tipo
encantado, etcétera. Los espectros y los fantasmas como él que acabamos de ver
–no muertos y sin un cuerpo físico básicamente– son de tipo astral. Los otros no
muertos con un cuerpo físico como los zombis y esqueletos están clasificados como
muertos vivientes.
— Ya veo…
Esa explicación le ayudó a reforzar el concepto de que al final todo se resumía
en un conjunto de datos en una computadora, sea fantasmal o no. Asuna contó
hasta tres y se forzó a apartarse.
Miró a su alrededor para asegurarse de que todo estuviera en orden, luego se
apartó de Kirito –que seguía arrodillado en el suelo– y se puso las manos en las
caderas, anunciando:
— Sólo me sorprendió lo repentina que fue su aparición, eso es todo.
— D-de acuerdo...
— Vamos a olvidar lo que ha ocurrido hoy aquí y no nos molestaremos en
recordarlo en un futuro... ¿Entendido?

REKI KAWAHARA

63

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— E-está bien…
Después de ponerse de acuerdo con ella en las dos oportunidades, se levantó.
Basándose en experiencias anteriores, ella notó en la respiración de Kirito señales
de una lucha interna para decidir si se burlaba de ella o no, y lo fulminó con su
mirada.
— ¡Y nada de estúpidas bromas infantiles!
— Si madame… –le respondió Kirito, como si de un niño regañado se tratara, y
empezó a encender unas cuantas velas.
Al final, Asuna se sintió lo suficientemente cómoda como para soltar una pequeña
carcajada.
Inspeccionaron el área donde el fantasma había aparecido y encontraron un
colgante de oro marcado como un objeto de la misión y después regresaron a la
ciudad. Se lo enseñaron a un NPC que les contó que no se trataba de una reliquia,
sino de una insignia que pertenecía a una rica familia de mercaderes de Karluin, y
sin dudarlo se dirigieron a la mansión de la familia.
Después de una breve discusión con el vigilante de la entrada, obtuvieron
permiso para conocer al quincuagésimo-algo líder de la familia, a quién le mostraron
el colgante que encontraron en la capilla. El hombre rompió a llorar, admitiendo el
crimen que cometió en el pasado. Treinta años atrás se cansó de la joven con la
cual estaba prometido y la atrajo a la capilla subterránea con la excusa de ir a cazar
reliquias, pero mientras encerraba a la mujer dentro, esta le arrancó el colgante.
Asuna quiso golpearlo en la boca, pero Kirito le advirtió de que haciendo eso
pondría en peligro la misión, así que se reprimió y siguió al hombre hacia la capilla
subterránea. Volvieron a apagar todas las velas, y el fantasma de la muchacha
apareció, haciendo que el mercader se arrodillara y se arrastrara para pedir perdón
por sus pecados. Al final el fantasma desapareció; escoltaron al hombre de regreso
a su mansión y recibieron unas cuantas recompensas. Pero mientras cerraban la
puerta de su despacho para marcharse, escucharon un terrible estruendo
proveniente del interior y al abrir de nuevo la puerta el hombre había desaparecido
por completo... Un final un poco macabro pero en el fondo satisfactorio para la
misión “El Lamento de los Treinta Años”.
Mientras se alejaban de la mansión y se dirigían a la plaza principal de la ciudad,
Kirito revisaba las recompensas que había obtenido durante la misión. Asuna le
comentó:
— Ya sabes… esa misión no era apta para todo públicos.
— ¿Ehh? Ohh… es verdad. El NerveGear no está hecho para que sea usado por
menores de trece años y SAO está recomendado para jugadores que tengan quince
años o más. Así que no debería haber ningún niño por aquí… O eso espero.

REKI KAWAHARA

64

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Sí, tienes razón…
Ahora que lo mencionaba, Asuna había cumplido los quince años un mes antes
del lanzamiento de SAO, por lo que estaba dentro de la edad recomendada
Si durante el 6 de noviembre hubiese tenido catorce años ¿No habría jugado al
juego? ¿Habría renunciado a tomar prestado el NerveGear de su hermano y su
destino hubiese evitado con éxito esta trampa mortal?
No… sabía que no ara así. Cuando ella entró en la habitación de su hermano en
el desafortunado –o afortunado– día en que él se había marchado por negocios al
extranjero, y se puso el dispositivo NerveGear en su cabeza, ni siquiera se había
molestado en mirar la edad recomendada por el juego.
Pensó en ello pese haberse prometido no volver a lamentarse del pasado en el
que ella salió de su habitación en el Pueblo de los Inicios. Ahora sólo debía fijar su
vista hacia el lejano piso número 100 de Aincrad y continuar avanzando en su
intento de superar el juego. Y si por desgracia se topaba con un monstruo de tipo
astral, simplemente lo iba a evitar.
— ¡Bien! … Vayamos hacia la siguiente misión… Espero que no haya fantasmas
en la misión del cachorro. ¿O si los hay? –le preguntó, sonriendo con malicia a su
compañero.
— Probablemente no. Pero quien sabe... a lo mejor aparece el fantasma de un
perro.
Una vez que terminaron las dos misiones subterráneas (afortunadamente sin
elementos terroríficos) se encontraron con otros jugadores en la ciudad. Por la tarde
ambos habían subido de nivel: Kirito al 18 y Asuna al 17.
Mientras repetían el camino hacia el restaurante/posada de la noche anterior,
Asuna regañó a su compañero:
— Por alguna razón, parece que no puedo llegar al mismo nivel que tú.
— ¿Ehh…?
— Bueno, la cantidad de experiencia para subir de nivel siempre es más alta para
ti que para mí, ¿no? ¿Cómo es posible que siempre estés exactamente un nivel por
encima de mí?
— Hum, es verdad… –Kirito se rascó torpemente la cabeza mientras pensaba en
cómo responder a la pregunta–. Verás, en SAO no existen los bonos de grupo para
la experiencia ganada, cuando un grupo de gente vence a un monstruo la
experiencia se divide entre ellos, pero no es ni siquiera una división… Se tiene en
cuenta el daño y debuff infligido así como el tiempo dedicado y otras cosas por el
estilo. Nuestro patrón de ataque implica que yo tenga que atacar con agresividad
todo el rato, así que supongo…

REKI KAWAHARA

65

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Oh… ya veo…
En ese caso, Asuna no podía quejarse. Siempre que luchaban contra un
monstruo, Kirito atacaba primero usando una habilidad de espada; luego se
cambiaban y ella utilizaba un ataque normal para que luego él lo rematara con una
habilidad propia. Con ese orden, era normal que Kirito obtuviera más experiencia,
ya que siempre era el objetivo.
Y dado a que él atesoraba más conocimiento, experiencia y técnica, era obvio
que asumiera ese papel en vez de Asuna.
— Hummm… –murmuró, incapaz de aceptar la realidad de ese hecho.
Al final Kirito optó por dedicarle unas palabras de apoyo:
— V-vamos… Ya casi estamos cerca del punto donde un nivel apenas marca la
diferencia… Y ambos estamos dentro del margen de seguridad, así que no deberías
estar preocupada.
— Hummmmm... –dijo ella mientras asentía con el ceño fruncido.
Por supuesto, Kirito tenía razón en ello, y ella tampoco planeaba presionarlo para
provocar un cambio en sus roles durante los combates. Pero todavía se sentía
molesta al respecto.
Desde que llegó al quinto piso sintió que sus peores cualidades habían aflorado.
Se volvió codiciosa mientras buscaba reliquias, se asustó y gritó con la aparición
del fantasma, e incluso le pidió un duelo personal, sólo para rendirse antes de que
alguno de ellos lanzara un solo golpe. Mantuvo la esperanza de llegar al mismo nivel
que Kirito, pero al no lograrlo se dio cuenta de que dependía de él incluso en
situaciones normales.
Tal vez su asociación fuera solo temporal, pero no le gustaba tener que recibir
ayuda siempre, quería aportar algo… algo que pudiera ser beneficioso para el grupo.
“...necesito pensar sobre qué puedo hacer”.
No obstante, llegó a esa conclusión cuando entraba al restaurante mientras Kirito
le sujetaba la puerta. Se regañó a si misma por ello.
Incluso siendo la segunda noche en el quinto piso, el restaurante Blink & Brink
estaba completamente vacío. Era la hora de cenar y no había rastro de jugadores
dentro del restaurante o en la terraza al aire libre.
— ¿Ehh? –exclamo Kirito mientras se sentaba en la misma mesa que la última
vez, y ojeaba el menú.
— ¿Qué sucede?

REKI KAWAHARA

66

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Bueno… Las tartas de arándanos azules que comimos el otro día aún no se
han agotado… Supuse que a estas alturas la gente estaría haciendo cola para
conseguirlas.
— Eso es sorprendente… sobre todo por el montón de jugadores que están
buscando reliquias en el subsuelo. Entonces, ¿lo han estado haciendo sin el bono
de visión todo este tiempo?
— Eso creo.
Mientras tanto, la camarera NPC llegó para tomar sus pedidos, así que detuvieron
su conversación para ordenar. Hicieron un brindis con Ficklewine para celebrar los
logros de la jornada –blanco para Asuna y rojo espumoso para Kirito– y tomaron un
trago.
Kirito vació medio vaso de un solo trago, luego examinó su copa y dijo:
— Me gusta el sabor, pero dudo que esta cosa roja y espumosa sea real.
— Ah, eso es real. Hay Lambrusco italiano, Shiraz australiano, etcétera.
— ¿Queeé? ¿En serio? Eres una experta “Profesora Asuna” –le contesto
asombrado.
Ella lo negó con una sonrisa satisfactoria, luego miró hacia abajo y añadió:
— Estos conocimientos no me van a ser de gran ayuda aquí…
— ¿Ehh?
Asuna se fijó en la seria expresión de Kirito.
— Hay muchas ocasiones donde los conocimientos del mundo real son de mucha
utilidad en algunas misiones o cuando hay que resolver algún rompecabezas…
Además, a primera vista, Aincrad podría parecer un mundo de fantasía, pero no es
un auténtico “otro mundo”. Tanto nosotros como los NPC hablamos japonés y las
interacciones entre los jugadores se establecen en valores japoneses modernos.
Aunque sea un tabú hablar del otro lado, tampoco deberíamos ignorarlo como si
nada.
— Mmm… –Asuna asintió.
Su compañero miró otra vez al menú con la esperanza de cambiar de
conversación y de estado de ánimo.
— De todas formas... sabiendo que siguen vendiendo la tarta de arándanos
azules me entran ganas de comerme otra. El bono de visión es genial y también me
gusta el sabor.

REKI KAWAHARA

67

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Estoy de acuerdo –dijo Asuna, recordando el fresco aroma de los arándanos
y la densa crema–. Pero me pregunto por qué no se vende. No encontrarás un bono
más práctico para buscar reliquias.
— ¿Podría ser qué Argo no lo haya puesto aun en la guía de estrategia? O tal
vez... –dijo Kirito mientras miraba en dirección al portal de tele-transporte.
— No recuerdo haber visto la guía de estrategia de La Rata en ninguna tienda de
artículos. Tal vez no haya empezado a entregarlas aun.
— Ahora que lo mencionas… hasta ahora, la primera edición de su guía se
encontraba disponible la tarde del día siguiente en que se activaba el portal de teletransporte.
— Hmm… Bueno, seguro que tendrá sus motivos… Tal vez debería enviarle un
mensaje.
Kirito soltó su tenedor y abrió su menú, escribiendo rápidamente un mensaje en
su teclado holográfico. Unos segundos después, frunció el ceño.
— No se ha enviado...
— Tal vez esté en otro piso –le sugirió Asuna.
Kirito murmuró desviando la vista:
— No… Es un mensaje entre amigos.
Eso la tomó por sorpresa, ya que ella era su compañera temporal y aún no la
tenía registrada como amiga. Entonces Asuna soltó un largo y deliberado:
“Ohhhhhh”.
Kirito le explicó con prisas:
— E-es solo… que le compro mucha información y de vez en cuando le ofrezco
la mía, por lo que me resulta más útil tenerla registrada como amiga.
— No he dicho nada –le dijo mientras lo observaba con una sonrisa y reflexionaba
sobre esta nueva información.
Un mensaje corto e instantáneo podía ser enviado a cualquier jugador siempre y
cuando supieras su nombre (y también escribirlo en el alfabeto occidental), pero
estaban restringidos por el espacio y no llegaría a su destino a menos que ambos
se encontraran en el mismo piso. Por otro lado los mensajes entre amigos podían
ser más largos y se podían enviar a cualquier amigo, independientemente del piso
donde se encontrara, siempre que no se encontrasen dentro de una mazmorra o un
mapa desconocido.
— Eso significa que Argo podría estar dentro de una mazmorra ahora mismo –
sugirió Asuna, mientras Kirito asentía.

REKI KAWAHARA

68

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Sí... tal vez, pero no recuerdo que existiera información lo suficientemente
relevante en esta mazmorra como para retrasar el lanzamiento de su guía.
— ¿A qué te refieres con “esta mazmorra”?
— Oh… –Kirito dirigió su mirada bajo la terraza–. El primer nivel subterráneo
donde hemos estado hoy está dentro de la zona segura, así que el mensaje le
hubiera llegado. Pero a partir del segundo nivel se considera como una mazmorra
que técnicamente esta fuera de la ciudad.
— Hmm… ya veo. ¿Y cuántos niveles hay en total?
— Tres creo. Al final hay un jefe de piso y si lo derrotas se abre un túnel que te
conecta directamente con la siguiente ciudad.
— Así que no es una mazmorra irrelevante. Me imagino que no sería de extrañar
que Argo recopilase información de una mazmorra importante.
Kirito sacudió su cabeza sin estar del todo convencido
— Sí… tal vez tengas razón. Esa mazmorra está vinculada a la ciudad, así que
creo que quiere mapearla por completo en su primer intento.
— De seguro que aparecerá de la nada como hace siempre
— Sí… Vamos a comer –al final Kirito cerró su ventana y volvió a tomar el tenedor
con una sonrisa.
Como las tartas de arándanos no se habían agotado todavía, ambos pidieron una.
También decidieron alquilar una habitación en el segundo piso de Blink & Brink que,
además de restaurante, también funcionaba como posada.
En el pasillo acordaron encontrarse por la mañana, se dieron las buenas noches
y cada uno abrió la puerta de su respectiva habitación. Asuna se detuvo por un
momento pero Kirito desapareció dentro de su espacio mientras bostezaba
enérgicamente, así que siguió su ejemplo y cerró la puerta de golpe.
Abrió su ventana y seleccionó el maniquí de equipamientos, apretó el botón de
“remover equipo” dos veces, se quedó en ropa interior y se metió en su cama.
Mientras enterraba su cara en la gran almohada, protestó para sí misma:
“¡Hmpf! ¡Bien! No me importa de todos modos…”
Como era de esperar, ella lo entendía. No había ninguna necesidad de hacer
amistad con Kirito por el momento, ya que actualmente estaban trabajando juntos
como equipo. Era poco probable que se separasen en diferentes pisos, por lo que
los mensajes instantáneos eran suficientes si necesitaban comunicarse cuando
estuviesen alejados el uno del otro.

REKI KAWAHARA

69

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Pero a nivel emocional, no podía dejar de cuestionaba por qué no él se lo había
preguntado, todo lo que debía decirle era una frase como: “Bueno... ¿Deberíamos
agregarnos también? Solo por si acaso…”, y ella se hubiese quedado a gusto
contestando: “¡Claro! No veo por qué no”.
Mientras estaba tumbada en su cama, refunfuñando, recordó la conversación que
mantuvo con Kirito la tarde anterior:
“¿Cuánto tiempo planeas seguir avanzando junto a mí?”
“Hasta que seas lo suficientemente fuerte como para no necesitarme”
Tal vez era allí donde Kirito quería poner el límite. No eran amigos sino
compañeros… Así que cuando llegara el momento y sus caminos se separaran
sería menos duro si no estuvieran registrados como amigos.
— No… Él es tan inconsciente y desconsiderado –gruñó mientras se relajaba y
se acomodaba en la cama. Miró hacia el techo (que parpadeaba con el juego de
luces y sombras que proyectaban las lámparas de la habitación), y murmuró–. Este
bien. Algún día te pediré una solicitud de amistad… El día en que sea tan fuerte
como tú.
Estiró sus brazos, juntando las manos, luego se balanceó y tomó impulso para
levantarse. Decidiéndose a tomar un baño, Asuna miró a su alrededor, pero no vio
nada parecido a la puerta de un baño. Al tocar la pared apareció un mapa de la
habitación, donde se confirmaba que esta no tenía baño propio. Sólo disponía de
un baño grande al final de las escaleras, en la sala de arriba.
Se asustó por un breve momento, recordando la experiencia en la enorme bañera
del Castillo Yofel, luego se percató que a diferencia de ese baño mixto, la de la
posada estaba separada por sexos. No obstante, no quedaba suficientemente claro
si se trataba de una norma o de un consejo sobre buen comportamiento.
Sólo por si acaso, activó su ropa casual y se la puso para poderse equipar con el
bañador que confeccionó en el cuarto piso por si se daba el caso, y se marchó.
Acababa de doblar la primera esquina hacia el baño, el cual estaba al lado contrario
del final de la escalera, cuando escucho una puerta abrirse y cerrarse justo detrás
de ella y, por instinto, se aferró contra la pared.
Cuando se asomó por la esquina vio una figura alejarse por el pasillo. Se relajó
por un momento, pero entonces sus ojos se abrieron como platos.
Aunque solo fuese una silueta, ella sabía perfectamente a quien le pertenecía.
Era Kirito. Estaba equipado con su habitual abrigo largo y unas botas, también pudo
distinguir la elegante empuñadura de su nueva espada Eventide sobre su hombro.
Ya eran las nueve de la noche. Tal vez se iba a practicar un poco, pero caminaba
con firmeza y agresividad.

REKI KAWAHARA

70

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Seguramente se iba a adentrar en las catacumbas subterráneas para buscar a
Argo La Rata.
— ¿…por qué tiene que ser un lobo solitario? –gruñó Asuna, extendiendo la mano
para activar la ventana de su menú. Seleccionó en su maniquí de equipamientos su
peto, una falda de cuero y su Chivalric Rapier. El baño tendría que esperar. Iba a
seguir a ese chico.
Se había disgustado por el asunto de la solicitud de amistad, pero Argo también
era una buena amiga suya. Puede que Aincrad fuera grande, pero Argo era la única
que la llamaba por el apodo “A-chan”. Si Argo se encontraba en peligro lo más lógico
era renunciar al confort del baño para ir a ayudarla.
El pasillo estaba vacío. Corrió por la escalera saltando los peldaños de dos en
dos, pasó en frente del NPC que estaba en el mostrador, quien la saludo con un
genérico “Ten un buen viaje” y pasó a través de la puerta principal de Blink & Brink.

REKI KAWAHARA

71

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 5
Asuna apenas se fue un minuto después de él, pero no vio a su compañero a lo
largo de la calle principal de la ciudad. Tal vez empezó a correr en cuanto salió de
la posada.
Decidió no escribirle un mensaje, ya que si se paraba a escribirlo aumentaría aún
más la distancia que les separaba. La única opción que tenía era correr. Pero no
importaba cuantas esquinas doblara, no era capaz de divisar la espalda de Kirito
por ningún lado.
— Mierda… ¿Cómo puede correr tanto? –gruñó, mientras el callejón trasero por
el que circulaba se unía a la calle principal, que estaba llena de gente. Miró a su
alrededor y suspiró aliviada al ver una figura que le resultaba familiar.
Pero no quiso llamarle para no exponerse en un lugar lleno de gente, así que no
le quedó más remedio que continuar con su persecución. Kirito corría con agilidad,
mientras esquivaba a jugadores y a NPCs por igual. Atravesó la plaza de teletransportación, situada en la parte norte de la ciudad y cuando llegó a la plaza donde
se encontraba la entrada a las catacumbas, se adentró en ruinas sin detenerse.
— ¡Eh! ¡Espera un momento! –le gritó. Pero fue demasiado tarde, ya que él no
pareció escucharla. En menos de un minuto, Asuna llegó a las ruinas del templo y
se detuvo al frente de la escalera descendente que emergía desde el suelo.
Por un instante, un horrible sentimiento de ansiedad se formó en su pecho.
Pero ahora ya no era momento de acobardarse. Abrió su menú con la intención
de priorizar un encuentro con Kirito y le escribió un mensaje corto que decía:
“Espérate en la habitación B1 para que nos podamos reunir”.
Inmediatamente en su ventana saltó un mensaje de error:
“Esta persona está en algún lugar inaccesible o desconectado”
— ¡¿Qué…?! –jadeó, mientras miraba a la esquina superior de su lado izquierdo,
sólo para comprobar que la barra de HP de Kirito seguía allí como consecuencia de
pertenecer al mismo equipo. Desechó así, la última y horrible opción del mensaje
de error. Reenvió el mensaje para asegurarse de que no había escrito mal su
nombre, pero el resultado fue el mismo.
El primer nivel subterráneo de las catacumbas se consideraba como una zona
dentro de la ciudad, así que debería ser capaz de enviarle un mensaje. Lo que
significaba que en menos de un minuto Kirito había llegado hacia el segundo nivel,
el cual se consideraba como una mazmorra.
Era difícil de creer, pero no había ninguna otra solución. Debía rendirse y volver
a la posada.

REKI KAWAHARA

72

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— No…
Se prometió a si misma que no se sería una persona que dependiese de los
demás todo el tiempo. Si se marchaba ahora, nunca se convertiría en una
compañera equiparable con él.
— Todo irá bien –ella había absorbido suficiente conocimiento e instinto para
defenderse en los últimos cincuenta días.
— Te alcanzaré pronto –juró en voz baja mientras descendía por la escalera.
Incluso a esas horas de la noche, la gran sala de la entrada, que servía como
base para los buscadores de reliquias de la ciudad, estaba llena de jugadores. Pero
como era de esperar, Kirito no se encontraba entre ellos.
Abrió su ventana y revisó su mapa. Se habían pasado todo el día haciendo
misiones, con lo cual habían mapeado el 80% del primer nivel subterráneo, pero
aún quedaban algunos rincones por explorar, en particular, la zona situada tras el
portón del sur de la habitación.
La zona que habían explorado durante el día no tenía rastro alguno de escaleras
que descendieran hacia otro nivel, por lo tanto, lo más lógico era que se encontraran
tras esa puerta. Asuna cerró su ventana, caminó a través de la sala y empujó el
portón de piedra cubierto de musgo.
A diferencia de los portones del norte, este y oeste, en este no había ningún
pasillo, solo una pequeña habitación con unas escaleras descendentes en el centro.
Lo más probable es que el segundo nivel de la mazmorra se encontrara allí. No era
de extrañar que Kirito lograse atravesar el primer nivel en menos de un minuto.
Cuando Asuna se acercó, divisó un pequeño letrero colocado en un lado,
contenía un mensaje escrito a mano y en japonés que advertía: “El siguiente nivel
ya no es una zona segura, vaya con cuidado”. Su función debía ser la de
asegurar que los buscadores de reliquias no se metieran en problemas.
Dentro de los objetos, los letreros tenían una duración bastante larga, pero esta
no superaba las veinticuatro horas. Quien hubiese gastado su dinero en colocar ese
cartel, lo debía renovar cada día, aun así, ella iba a ignorar esa advertencia.
Después de revisar una última vez su equipo y confirmar que sus pociones
estaban en su bolso de cintura, descendió cautelosamente por las oscuras
escaleras.
Afortunadamente, las escaleras no eran muy largas, y con solo veinte pasos ya
se encontraba en el suelo del segundo nivel subterráneo. En el momento en el que
entró en una pequeña habitación, similar a la que se encontraba al principio de las
escaleras del piso superior, una advertencia apareció de la nada, lo que significaba
que el código anti-crimen no la iba a proteger más allá de ese punto.

REKI KAWAHARA

73

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Los muros de piedra azulada y el suelo agrietado eran parecidos a los del primer
nivel, pero el aire frio en su piel y el suelo duro bajo sus pies lo hacían sin duda
alguna diferente al piso superior.
Obviamente, no era la primera vez que se adentraba sola en una mazmorra. Se
pasó entre tres y cuatro días en las mazmorras secundarias y el laberinto de la torre
del primer piso, sola, peleando constantemente, y ahora era más fuerte que antes.
El nivel que se recomendaba para adentrase en esa mazmorra era de 12 y Asuna
actualmente estaba ya en el 17. Mientras pudiera afrontar su miedo con los
monstruos de tipo astral y no se alejara a más de dos escaleras de la zona segura,
no debería temer por nada.
Asuna se frotó las piernas para alejar la sensación de frio y empezó a andar de
nuevo.
La pequeña habitación solo tenía una salida, así que Asuna se adentró en ella y
fue conducida hacia un largo pasillo. En las paredes se alternaban débiles antorchas
a punto de apagarse, y pequeñas puertas. Era agradable tener un poco de luz,
aunque por otro lado, la idea de revisar por lo menos una docena de puertas le
resultaba un poco extenuante.
Pero si Kirito se encontraba allí debajo, en busca de Argo, las revisaría todas.
Estaba a unos minutos por detrás de él, así que la probabilidad de abrir una puerta,
encontrarle y darle una bofetada era alta.
Si gritase su nombre a pleno pulmón tal vez la escuchase, pero también atraería
la atención de los monstruos. Optó por el método lento, acercándose hacia la puerta
más cercana para escuchar a través del metal oxidado antes de empujarla para
abrirla.
La habitación estaba más oscura que el pasillo, iluminada sólo por unas pocas
velas en un rincón de la pared más alejada. No había rastro de ningún jugador o
monstruo en ese espacio estrecho, pero había una caja rectangular situada justo al
final de la sala. Era demasiado grande para ser un cofre del tesoro, pero incluso
después de un examen más exhaustivo, seguía equivocada. Era un ataúd, pero era
lógico ya que esa mazmorra era en realidad una gran tumba.
Asuna simplemente cerró la puerta, sabiendo que nada bueno podría pasar si se
acercaba o abría ese ataúd. Suspiró y se acercó con cautela hacia la siguiente
puerta y la abrió. Otro tumba con un ataúd dentro y ningún jugador en ella. Cerró la
puerta rápidamente.
En el tercer y cuarto intento obtuvo los mismos resultados. Se estaba
impacientando, pero justo cuando estaba a punto de cerrar la quinta puerta con la
misma rapidez que las otras, se quedó paralizada.
Algo brillaba a lo largo de la pared del fondo.

REKI KAWAHARA

74

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
No era la luz reflejada por las velas. El tenue resplandor blanco era similar al que
se reflejó la noche anterior en el templo de Karluin. Revisó su barra de HP y vio que
el ícono del buff de visión estaba activado, lo que significaba que todavía
conservaba los efectos del pastel del restaurante Blink&Brink

Eso significaba que el origen de la luz blanca estaba en una reliquia que aún no
había sido recogida.
—………
Después de dudar por un instante, Asuna decidió adentrarse en la cripta. Al bono
para encontrar reliquias le quedaban 6 minutos más antes de que se desactivara,
así que no le quedaba mucho tiempo. Sería una lástima que se desperdiciara sin
darle uso…
Se deslizó unos nueve metros dentro de la cripta, dirigiéndose hacia la pared del
fondo. El objeto brillante estaba en una grieta de la pared de piedra, al sacarlo, vio
que se trataba de un antiguo colgante de plata. Asuna ignoró su valor hasta que lo
examinó detalladamente, por lo que lo guardó en su bolsa de cintura y se volvió
para salir de la sala.
En eso se escuchó un chirrido.
— Gruk, gruk… –como el sonido de un mortero de piedra procedente de la
derecha. Miró hacia un lado abrumada por un fuerte presentimiento.
La idea de un mortero de piedra no era del todo equivocada, pero en realidad era
el sonido procedente de frotar fuertemente una piedra contra otra, en este caso, la
tapa de un sarcófago movida hacia un lado por un cuerpo.
—………
Asuna apretó sus labios para reprimir un grito y desenvainó su Chivalric Rapier,
que estaba en su cintura. Mientras tanto, una resplandeciente figura humanoide
emergía del ataúd que estaba medio abierto, con un gemido parecido al silbido del
viento.
Se parecía al fantasma de la chica vengativa que se le apareció durante la misión
“El lamento de los Treinta Años”. La diferencia más notable era el pálido cursor rojo
que flotaba sobre la cabeza de ese ser. En la barra de HP de este apareció el
nombre “Fantasma Melancólico”.
Era un monstruo, un espirito furioso que podría herirla.
— Hyoooooh…
El espectro gimoteó, extendió sus brazos y se abalanzó hacia ella. Pese a que la
parte más racional de su mente sabía que esa aparición sólo eran datos dentro de

REKI KAWAHARA

75

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
un ordenador, no fue capaz de superar su miedo. Retrocedió rápidamente hacia la
esquina derecha de la cripta mientras esgrimía con fervor su espada contra el
monstruo.
Sus botas pisaron una piedra particularmente grande, la cual se hundió un poco
mientras hacia un pequeño chasquido.
Bajo circunstancias normales, Asuna se hubiese dado cuenta de la anomalía y
alejado rápidamente incluso sin saber lo que podría suceder. Pero estaba tan
concentrada en controlar su miedo hacia el fantasma que reaccionó demasiado
tarde a ese suceso.
Antes de ser consciente de la situación, la piedra se deslizó hacia abajo, creando
así una trampilla. El estrecho agujero se tragó a Asuna y cayó por él sin hacer ni un
solo ruido.
Lo primero que se le vino a la cabeza fue la altura.
De cierta forma, la única cosa más aterradora que un jefe de piso, capaz de matar
indiferentemente hasta el más fuerte de los guerreros, era el daño producido por
una caída. Esta variaba según el nivel máximo de HP, la fuerza, la agilidad y el
terreno donde se aterrizaba. Pero incluso estando en el nivel 17, si Asuna cayera
por más de 9 metros de cabeza y aterrizara sobre un suelo duro, fácilmente moriría
por el impacto.
El agujero estaba revestido por un estrecho tubo de plata, así que su cuerpo no
giraría durante la caída. Solo le quedaba rezar para que la caída no fuera muy larga,
y mientras lo hacía, juntó sus pies.
Cuando salió del agujero vio un suelo de piedra muy parecido al del segundo
nivel. Había caído alrededor de 3 metros. Soltó su estoque para prepararse para el
impacto, cuando sus pies aterrizaron en el suelo, dobló sus piernas y rodó por este.
Ejecutó dos volteretas hacia atrás hasta que una pared hizo contacto con su espalda,
haciendo desaparecer así su frío.
El impacto fue intenso, pero la pérdida de HP fue inferior al 10 por ciento. Se
quedó quieta por un momento para asegurarse de que nada más pudiera suceder.
La trampilla se desvaneció en el techo y los gemidos del fantasma ya no se
podían escuchar. Dejó escapar poco a poco el aire que había retenido en su pecho
y reorganizó sus pensamientos.
Asuna pensaba que ya era capaz de controlar su miedo hacia los fantasmas
(concretamente, de monstruos de tipo astral), pero había perdido por completo la
calma y no pudo ser capaz de notar que había activado una trampa a causa de ello.
Era patético, pero lo importante en ese momento era reaccionar y recuperarse, en
lugar de lamentarse por ello. Tenía que evaluar la situación y pensar en una
maniobra inteligente.

REKI KAWAHARA

76

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Su primera prioridad era la de regresar al segundo nivel de la mazmorra desde
esa planta baja. Eso significaba que lo primero que debería hacer sería explorar
todo lo que la rodeaba.
Asuna se levantó lentamente y miró a su alrededor en busca de su Chivalric
Rapier, que había soltado durante su caída.
El estoque plateado estaba tirado a unos dos metros de ella.
Pero había algo más allí.
Una criatura humanoide de piel azulada de apenas medio metro de altura, con
un hocico alargado como el de un roedor y unos grandes ojos amarillentos que la
observaban.
El pequeño monstruo miró a Asuna y chilló en tono burlón. Luego tomó su
estoque –que era más largo que él, si lo comparábamos en altura–, lo escondió bajo
su brazo y se echó a correr a una velocidad inimaginable.
— ¡¡Oye, espera!! –gritó, aunque nunca antes había detenido a un ladrón. La
criatura desapareció en medio de la oscuridad, dejando un cursor con el nombre
“Sly Shrewman6”.
Si lo dejaba escapar hasta que el cursor desapareciera, sabía que no lo volvería
a encontrar, por lo que ella optó por perseguirlo.
Mientras corría notó como su alrededor se parecía más a una cueva natural que
a una estructura echa por el hombre. La única fuente de luz eran trozos de musgo
brillantes en las paredes de piedra, con lo cual apenas podía ver el suelo frente ella.
Tendría que sacar su linterna del inventario para iluminar el camino y evitar
tropezarse, pero eso no era posible en medio de esa persecución. Siguió corriendo,
rezando para tener suerte y no caer sobre el suelo resbaladizo y desigual.
Gracias a que había remplazado su habilidad de costura por la de sprint hacía
unos días, fue capaz de divisar una pequeña silueta en medio de la oscuridad en
tan solo treinta segundos. La alimaña se giró un instante y volvió a chillar, pero esta
vez de miedo.
— ¡¡No vas… a escapar… de mí!! –gritó lo suficientemente fuerte para que el
roedor humanoide la escuchara mientras se inclinaba lo máximo que su cuerpo le
permitía para estirarse e intentar agarrar la escurridiza cola del ladrón. Las puntas
de sus dedos rozaron el extremo de su cola, la miró y logró agarrarla con fuerza tras
el tercer intento, pero de repente su pie se hundió en un charco.
La suela de su bota perdió el agarre y su cuerpo se desplomó hacia adelante.
Apenas pudo evitar golpear su rostro contra el suelo, aterrizó con fuerza con su

6

N.T: Hombre Musaraña Astuto.

REKI KAWAHARA

77

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
trasero en el agua, provocando un enorme chapoteo. El hombre musaraña salió
disparado.
El cursor rosa claro desapareció en silencio de su vista, dejándola con la
desagradable sensación del agua fría filtrándose en su falda.
Tardó quince segundos en levantarse.
Rehízo el camino hacia la pared dando pasos pesados. Del borde de la falda y
de las puntas de su cabello chorreaba agua. Una vez hubo encontrado un rincón
seco en el suelo, se sentó de rodillas.
Su espada se había ido… Su esperanza en este mundo, su Chivalric Rapier +5
que contenía el alma de su antiguo Wind Fleuret.
La sensación de miedo que le causó esa pérdida se apoderó de su mente,
impidiéndole pensar con claridad. Necesitaba despertar su ingenio y tomar las
decisiones óptimas en ese momento. Pero su cabeza se sentía pesada y torpe
haciéndola incapaz de pensar sobre lo que debería hacer.
Con su mano derecha examinó su lado derecho, pero lo único que sus dedos
hallaron fue la roca fría, en lugar del compañero que siempre estaba con ella.
Sí…. si Kirito estuviese allí le diría lo que tendría que hacer exactamente.
Localizaría al monstruo con alguna habilidad desconocida para Asuna y traería de
vuelta su espada.
— Kirito…
No hubo respuesta a su petición. Miró hacia el techo de la cueva apenas
iluminado por el musgo resplandeciente. En algún lugar, en esa dirección del
segundo nivel de la mazmorra se encontraba Kirito. Podría estar a solo unos metros
de ella en ese instante.
Asuna tomó aire, preparándose para gritar el nombre de su compañero con todas
sus fuerzas.
Pero cuando apretó sus labios para formar “Ki...” empezaron a temblar.
Quería llamarlo. Quería gritar su nombre una y otra vez, sollozando como un niño.
Quería aferrarse a la posibilidad de que su compañero aparecería de la nada y
resolvería sus problemas como por arte de magia.
Pero estaba en el fondo de las catacumbas bajo Karluin, en el quinto piso de
Aincrad. Hasta el pasado 29 de diciembre, era, literalmente, la primera línea del
progreso del jugador. Los monstruos de este lugar eran más poderosos que
cualquiera de los que había visto anteriormente y gritar para llamar la atención hacia
ella estando desarmada era similar a un acto de suicidio.

REKI KAWAHARA

78

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Levantó su mano y se tapó la boca, ahogando sus fuertes deseos de gritar y llorar,
pero los reprimió, dejando que solo las silenciosas lágrimas salieran de ella.
Estaba asustada y sola. En ese momento quería regresar a la ciudad.
Asuna nunca había sentido un miedo como ese estando sola en el laberinto de
la torre del primer piso. Abusó de su equipo hasta el punto de romperlo, y si moría,
ahí se acababa todo.
Desde entonces, su equipo y estadísticas se habían vuelto más poderosos.
¿Acaso la incapacidad de levantarse por sí sola era una señal de que su corazón
se había debilitado? ¿El hecho de conocer a Kirito y luchar junto a él le había hecho
perder la fuerza que tenía cuando lo hacia ella sola?
No.
Eso no era cierto. La única razón por la que la antigua Asuna no tenía miedo era
porque ya se había rendido. La razón por la que ahora sentía tanto miedo era porque
había encontrado un motivo para sobrevivir y seguir con vida.
De hecho, se había propuesto un nuevo objetivo justo hoy: ser tan fuerte como
Kirito para pedirle una solicitud de amistad. No era momento para rendirse. Haría
uso del conocimiento que él le había ofrecido y regresaría viva. No había otra opción.
Tan pronto como se hizo ese juramento a sí misma, escuchó el eco de la voz de
su compañero resonando en su cabeza.
Kirito le había ayudado en una situación similar –justo después de perder su Wind
Fleuret en la estafa de mejora. Lo recuperaron usando el botón de “materializar
todos los elementos”. Ella aún podía recordar claramente sus palabras.
——Así que buscó un lugar que creyó era seguro, usó el truco de materializar
todos los elementos, dejando tiradas todas sus cosas frente a sus pies. ¡El problema
es que hay muchos ladrones en esta mazmorra! Todos esos gremlins salieron de
su escondite para recoger todo lo que encontraron en el suelo, lo metieron en sus
sacos y desaparecieron como si nada. Él tardó alrededor de cinco horas en matar
a todos los gremlins y recuperar sus cosas… Te lo digo de todo corazón”.
Los gremlins de la historia de Kirito hacían referencia al shrewman. Lo relató
como si se tratara de una historia que le había contado otro jugador, pero ella pensó
que debía tratarse de un suceso que Kirito vivió en carne propia. Los mobs ladrones
tenían la habilidad “Robar” que sobrescribía inmediatamente el derecho de posesión
de un objeto una vez que este era robado, por lo que, incluso si presionaba el botón
de “materializar todos los elementos” no regresaría. Eso era lo que él había dicho.
Intentar eso de nuevo no serviría de nada. Si quería recuperar a su Chivalric Rapier
tendría que derrotar a ese roedor humanoide.

REKI KAWAHARA

79

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Bien… lo haré –murmuró con la boca aún cubierta por su mano, luego la
descubrió y se frotó los ojos con la parte posterior de su otra mano.
El color rojizo del cursor del monstruo que le había robado la espada era muy
débil, lo que significaba que, sus habilidades de lucha estaban muy por debajo de
las de Asuna, que estaba en el nivel 17. Si lo atacaba usando una habilidad de
espada sería capaz de acabar con él de un solo golpe.
Pero necesitaba un arma para ello.
Asuna abrió su ventana y revisó su inventario. Presionó el botón “clasificar”,
rezando para sí misma, y lo organizó para que sólo se le mostrara la categoría
“estoques”.
Con un pequeño efecto de sonido, el inventario se redujo hasta que sólo quedó
un solo nombre.
“Iron Rapier”, el ultimo que le quedó de todos aquellos que compró en masa a un
NPC del primer piso para usarlos sin preocuparse en lo más mínimo por su
mantenimiento. Había querido deshacerse de él por mucho tiempo, pero nunca lo
hizo.
Presionó el objetó, seleccionó “materializar” y una tosca vaina de madera
apareció por encima de su ventana.
La tomó y se puso en pie, colocó su mano derecha en la empuñadura y
desenvainó lentamente el estoque.
Esa espada era la más básica dentro de su categoría; la hoja estaba desgastada
y la empuñadura era un simple trozo de metal curvo. Pero en esa situación era lo
único que podía salvar su vida.
— Lo siento, no te he cuidado como merecías. Por favor… ayúdame –le susurró
a su estoque mientras lo volvía a envainar y lo colgaba en el lado izquierdo de su
cintura. Luego, cambió su capa con capucha por otra plateada que estaba
guardando. Después de eso, se equipó con las recompensas que obtuvo en el
Castillo Yofel.
De sus orejas colgaban los “Earring of Ripples 7 ”, en forma de pequeños
caracoles y que mejoraban las capacidades auditivas. En sus piernas llevaba unas
botas a media altura por donde sobresalían unos largos calcetines llamados
“Prancing Knots”, que le proporcionaban un pequeño bono en potencia de salto y
que además amortiguaban el sonido de sus pasos.
Equipada con lo mejor que tenía disponible, Asuna miró en dirección a lugar
donde el ladrón se había escapado.

7

N.T: Pendientes Ondulantes

REKI KAWAHARA

80

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Quería ir tras él, pero también era cierto que si se movía las probabilidades de
encontrarse con otros monstruos aumentarían. Casi era un milagro que durante su
persecución no se hubiera encontrado con ningún otro enemigo.
Por el otro lado, si se quedaba allí, no volvería a aparecer. Tenía que existir
alguna forma de aprovechar los hábitos de los mobs saqueadores para atraer su
atención.
Asuna inspeccionó su mapa y revisó cuidadosamente sus alrededores. Se
encontraba en la parte sur del tercer nivel de la mazmorra, con apenas un pasillo
recto marcado desde el punto por donde había caído por la trampilla. El camino se
ensanchó en el lugar donde tropezó y parecía bifurcarse justo en frente de ella.
Desconocía cuál de los dos pasillos había tomado la criatura.
Luego cerró la ventana, alcanzó su bolsa de cintura y sacó el colgante plateado,
la causa original de todo este embrollo. No sabía que beneficios podría otorgarle,
pero ahora le serviría para hacer de carnada.
— Cuando el roedor humanoide robó mi estoque, esto estaba aproximadamente
a dos metros de él.
Tiró el pendiente en un charco asqueroso, mientras la luz plateada oscilaba en el
agua poco profunda, dio un paso hacia atrás, luego otro más y así sucesivamente
hasta alcanzar los dos metros de distancia, que era la distancia mínima para activar
una habilidad de espada. Desenvainó su Iron Rapier y esperó a que el ladrón furtivo
hiciera acto de presencia, sin embargo…
— No aparece….
Pasó un minuto y el roedor no apareció. O ella estaba demasiado cerca o el
señuelo no tenía suficiente valor. Pero de la forma en que Kirito dijo lo de
“materializar todos los elementos” durante la prueba beta, y que los ladrones
aparecían de todos los lados para recoger todos los objetos que se encontraban en
el suelo, el factor de la distancia y el valor no parecía tener influenciar en ello.
¿Qué diferencia había en ellos en ese entonces y ahora?
Meditó, luego dirigió su mirada hacia el estoque que sostenía en su mano. Luego
de que Kirito presionara el botón en su inventario, se debería haber quedado
desarmado. Así que tal vez se trataba de si estabas preparado para luchar o no.
Envainó de nuevo su estoque en la funda colocada al lado izquierdo de su cintura.
Al cabo de unos segundos, su capacidad auditiva mejorada detectó el sonido de
unos pasos acercándose.
— ¡¡Ahí está!!

REKI KAWAHARA

81

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Con los nervios a flor de piel, se preparó para desenvainar la espada en cualquier
momento. Tal vez esa criatura no era la que le había robado su Chivalric Rapier, así
que solo le quedaba confiar en su suerte para que lo fuera.
Pero en el instante en que se acercó a una distancia de unos treinta metros, sus
pasos se detuvieron. Era como si la criatura hubiese percibido la mirada asesina de
Asuna.
De hecho… ¿Eso podría ser verdad? No había forma de sentir físicamente una
mirada en la piel en el mundo real, pero este lugar era distinto. El sistema sabía lo
que Asuna miraba ya que en primer lugar era el dispositivo el que enviaba las
imágenes al cerebro. Así que era posible alertar al monstruo de que ella lo estaba
mirando.
— Esta bien, en ese caso…
Se enderezó y se dio la vuelta lentamente sobre sí misma. Ahora dependía
únicamente de su audición. Se colocó las manos frente a los oídos para captar la
mayor cantidad de sonidos posibles. Enfocando sus nervios en cada uno de los
pasos de la criatura.
“Plep, plep, plep”
En cuanto sus ojos apartaron la vista, el dueño de los pasos se volvió a mover.
Se movía de forma irregular: se paraba y volvía a reanudar la marcha. De repente
escuchó como salpicaba ligeramente el agua.
— ¡¡¡…!!!
Asuna se giró y desenvainó su estoque.
A dos metros de distancia, el roedor humanoide ya había tomado el colgante del
agua y estaba a punto de desaparecer.
La habilidad de espada con mayor rango de alcance que Asuna conocía era
“Shooting Star”, pero la secuencia para iniciarla era compleja y el movimiento
tardaba en activarse. En esta ocasión iba a usar una habilidad básica, de menor
alcance pero con una descarga más rápida.
Con un movimiento que había realizado tantas veces que ya le salía solo, Asuna
volvió a desenvainar su estoque. Un destello plateado brilló en la punta, para luego
envolver toda la hoja. A medida que el sistema de asistencia se iba encargando del
movimiento, su cuerpo fue empujado hacia delante mientras ella se impulsaba con
fuerza desde el suelo.
“¡Sha-keeen!” –la habilidad de empuje inferior de una parte, “Oblique”, rompió la
oscuridad de la cueva. Mientras el resto del mundo parecía moverse en cámara
lenta, vio como el brillante extremo de su estoque se acercaba a la espalda del
monstruo que estaba huyendo, hacía contacto y perforaba levemente su piel.

REKI KAWAHARA

82

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Eso fue suficiente para hacer que su barra de HP desapareciera. Con un pequeño
y patético estallido, acompañado por un breve chirrido, la silueta humanoide estalló
en mil pedazos.
Mientras aterrizaba en el suelo y se volvía a levantar, un mensaje se le apareció
indicándole los puntos de experiencia recibidos, los col y los objetos obtenidos. La
experiencia y el dinero no eran gran cosa, sin embargo los objetos parecían más
interesantes: una cola de musaraña, setas globo y el colgante misterioso que ella le
había lanzado. Nada más.
— Huh…
No pudo detener ese suspiro de lamento, pero tampoco se podía rendir ahora.
Desconocía cuantos Sly Shrewmen de ese tipo habitaban esa área en ese instante,
pero si los seguía cazando usando el mismo modo, tarde o temprano acabaría
recuperando su estoque.
Asuna se estiró, recuperó el colgante de su inventario y lo volvió a lanzar de
nuevo al charco, luego guardó su espada y se dio la vuelta.
Durante los siguientes quince minutos, Asuna atrajo a 3 Shrewmen más y venció
a cada uno de ellos de un solo golpe. Pero los únicos objetos que dejaban, eran
más colas y setas, sin rastro alguno de su Chivalric Rapier. El tercero también dejó
una bola de papel con lo cual aumentó aún más su decepción.
— Hrrgh… –gruñó Asuna, rechinando sus dientes mientras materializaba la bola
de papel. Quería lanzarla como si fuese una pelota de béisbol, pero de repente, su
brazo se detuvo.
— ¿Rrrr...rgh?
Asuna paró y sujetó el papel en frente de su rostro, parecía como si algo
estuviese escrito en él. Cuidadosamente desenvolvió la bola de papel,
asegurándose de no rasgarlo.
Era un trozo de papel común y corriente, de unos 18 x 28 centímetros. Al parecer
sí que había unas líneas de texto escritas en él, pero la cueva estaba demasiado
oscura como para leerlas. Incluso con la luz que emanaba del musgo brillante no
era suficiente. Estaba a punto de arrugar el papel de nuevo y lanzarlo cual pelota a
causa de su frustración, cuando recordó que Kirito nunca se rendiría en una
situación como esa. Se puso un puño en la boca para calmar su creciente irritación.
Al final, su estado de ánimo regresó a la normalidad y exhaló un largo suspiro.
De repente, y para sorpresa suya, una cálida luz apareció cerca de su mano.
Giró su mano y vio que la piedra insertada en la parte superior del anillo de su
mano emitía una débil pero firme luz. Entonces la voz de Kirito volvió a su cabeza:
“¿Por qué no te equipas con ese anillo? Te podría resultar útil.”

REKI KAWAHARA

83

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Era el “efecto lámpara” del anillo. Cuando se respiraba en él, este brillaba un poco.
Kirito tenía razón, era práctico.
Le dio las gracias en silencio a su compañero ausente por cederle ese anillo,
luego lo acercó al trozo de papel que sostenía con su otra mano. Esta vez se leía
claramente la inscripción:
“29, 22:00, 3NS (181. 203) “
— ¿Qué significa esto? –se preguntó. Si se tratara de una misión, el registro de
esta se habría actualizado en el momento en el que leyera la inscripción. Pero no
había ningún indicador. ¿Así que sólo era un trozo de papel en el que algún un
jugador escribió y luego lo tiró para que, al final, una de esas criaturas lo recogiera
y se adueñara de él?
“22:00” parecía una hora, las diez de la noche. Lo que significaba que 29 era una
fecha y 3NS hacía referencia al tercer nivel subterráneo de la mazmorra. Pero los
números entre paréntesis seguían siendo un misterio. Mientras seguía
desconcertada, la luz del anillo se desvaneció, por lo que volvió a respirar en él y lo
acercó en el papel. En ese instante se dio cuenta de que no era un punto separando
los dos números misteriosos, sino que era una coma.
Una pequeña chispa iluminó sus ideas y Asuna murmuró:
— ¿Acaso estos números son unas coordenadas?
Abrió su ventana y seleccionó el mapa del tercer nivel subterráneo de la
mazmorra. Cuando hizo clic sobre el icono que representaba su posición en el mapa,
prácticamente vacío, vio una nota con su nombre y las coordenadas de su posición
representadas por los números: 181, 235
Las coordenadas en SAO se expresaban en metros, con el punto cero en la
esquina superior izquierda, lo que significaba que Asuna se encontraba en ese
momento a 181 metros a la derecha (en el este) de la esquina superior izquierda
(en el noroeste) de la mazmorra y a 235 metros de profundidad (en el sur).
Basándose en el tamaño del mapa, parecía como si la mazmorra se hiciera 300
metros a un lado, por lo que su posición estaba en algún lugar cercano al centro del
nivel, pese a estar en el cuadrante inferior derecho. El valor de “X” en las
coordenadas del papel era exactamente el mismo, así que llegaría al lugar viajando
unos treinta metros desde el lugar donde se encontraba.
Toda esa información se juntó en su mente, lamentablemente, ninguna de ella
respondía al mensaje oculto tras la nota y la razón de por qué estaba en manos de
un mob saqueador.
Respiró de nuevo en el anillo para recargar la luz y lo acercó a la nota. Cuando
revisó los números otra vez, hizo un nuevo descubrimiento. En la coordenada “Y”
203, el numero 2 parecía más o menos bien escrito en comparación a los otros.

REKI KAWAHARA

84

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Debía tratarse de la corrección de un fallo, aunque también se parecía un poco a un
3. Escribir en un pergamino con una pluma en SAO era un poco difícil, por lo que
era común que los jugadores con poca experiencia o con falta de práctica
cometieran errores en ello.
— Así que fue un jugador quien escribió la nota… Cometió un error, y al intentar
corregirlo falló de nuevo, por lo que hizo una bola de papel y la tiró… ¿Y finalmente
un mob ladrón la recogió del suelo?
Su compañero no se encontraba allí para responder a su pregunta, pero ella
estaba completamente segura de que tenía la razón.
La siguiente pregunta era el significado tras esas coordenadas.
Si quien la escribió trató de corregir un error, quedó insatisfecho con el resultado
y usó otro pergamino, significaba que esa nota no tenía ningún valor aparente. Y
dado que mencionaba una fecha, era altamente probable que la nota indicase un
espacio y un tiempo para una reunión.
Pero seguía teniendo dudas.
¿Por qué la necesidad de escribirlo en un trozo de papel? Para eso estaban los
mensajes instantáneos. Cualquier error podía ser corregido inmediatamente con la
tecla de retroceso y el botón de enviar lo mandaría en un momento. ¿Por qué no
usar ese método? ¿Acaso era una carta de amor? De ninguna manera, estaba
escrita de forma vulgar e insensible.
Asuna miró al reloj de su ventana, eran las 21:45 horas del día 29.
— Quince minutos para solo moverme treinta metros… –se justificó a si misma
mientras agregaba el trozo de papel en su inventario.
Asuna se dirigió hacia el norte por el pasillo con su mapa abierto, y la decisión de
posponer temporalmente su plan para eliminar a los mob saqueadores.
Atravesó unos veinticinco metros sin encontrarse a ningún monstruo y empezó a
escuchar el tenue sonido del agua fluyendo. Echó un vistazo y vio que más adelante
había una pequeña cueva. Una estalagmita redondeada se levantaba en forma de
banco y el agua emanaba de la pared situada al este, formando una pequeña fuente.
De repente se notó sedienta y con el impulso de tomar inmediatamente esa agua
para calmar su sed, pero se contuvo y se mantuvo firme.
Sus coordenadas actuales eran 138, 230. No había duda alguna que la pequeña
habitación era la localización que indicaba la nota misteriosa. Miró a su alrededor y
encontró un hueco en una pared cercana que le serviría para espiar, por lo que se
metió en él.
“Si una parejita de enamorados termina por aparecer aquí, eso me convertirá
inmediatamente en una perturbada voyeur…” –pensó. Se preguntó brevemente qué

REKI KAWAHARA

85

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
demonios estaba haciendo, pero ya no había vuelta atrás. Envainó su Iron Rapier y
se pegó con firmeza contra la pared. Si tuviera la capa de invisibilidad de Kizmel
con un nivel de ocultamiento de 95%, o por lo menos hubiese practicado un poco
más su habilidad “ocultarse”… Pero no había ninguna necesidad de preocuparse
por ello ahora. Pasaron diez minutos, dejando apenas tiempo para que llegara la
hora del encuentro, que era a las diez en punto.
Cerró su ventana y se puso la capucha de seda en su cabeza mientras
escuchaba con atención.
Un minuto después empezó a escuchar el sonido de unos pasos acercándose.
No eran el ruido que hacían los Sly Shrewman al caminar, sino el crujir de unas
botas duras al pisar el suelo de piedra. Probablemente se trataba de un jugador.
Tal y como esperaba, los pasos se detuvieron en la pequeña cueva húmeda.
Asuna espero un momento, luego asomó su cabeza a través del hueco para
observar la sala que se encontraba a cuatro metros y medio de su posición.
El visitante no llevaba ninguna luz, así que la poca iluminación que había allí
venía del musgo luminoso que era más abundante en esa habitación que en los
pasillos, por lo que al menos pudo identificar una figura.
Todo lo que podía decir era que era pequeño y delgado. Una capa encapuchada
cubría a la figura desde los pies hasta la cabeza, escondiendo todo lo demás.
Tampoco se apreciaba la silueta de ninguna arma, por lo que probablemente se
encontraba desarmado o llevaba con él algún arma pequeña, como una daga.
Asuna se esforzó con dificultad para hacer aparecer el color de su cursor, pero lo
único que vio fue que este era verde y que su barra de HP estaba llena.
Ya que ese individuo había llegado solo al tercer nivel de la mazmorra, lo más
probable es que se tratara de un jugador del grupo de la delantera, pero era incapaz
de distinguir su nombre sin agudizar aún más su mirada. Si era algún conocido le
podría pedir ayuda para salir de allí… o al menos eso esperaba, hasta que el sonido
de más pasos empezó a resonar en su oído.
Unos segundos después, otro jugador apareció en la sala desde el lado norte.
Este también estaba equipado con una capa con capucha, pero parecía como si
llevara una espada de una sola mano colgando en el lado izquierdo de su cintura.
El primer jugador hizo un gesto con su mano parecido al que se hace con La
Regla de Fleming8, con el pulgar, el dedo índice y el corazón extendidos, a lo que
el otro jugador le respondió de la misma forma. El hecho de que ambos jugadores
se comunicaran con un lenguaje de signos mientras usaban largas capas era un

8

N.T: es una ley mnemotécnica utilizada en electromagnetismo que determina el movimiento de un
conductor que está inmerso en un campo magnético o el sentido en el que se genera la fuerza dentro de él.

REKI KAWAHARA

86

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
poco sospechoso. Por lo menos no eran dos amantes en una cita y ella tampoco
estaba dispuesta a llamar su atención y revelar su presencia.
Asuna notó como su corazón empezaba a latir cada vez con más fuerza, y colocó
su mano derecha sobre su pecho. Luego tragó saliva, y notó como un escalofrío le
recorría el espinazo. El sonido de su garganta resonaba con fuerza en sus oídos y
se puso tensa pensando en que podría ser descubierta.
Como era de esperar, las figuras encapuchadas que estaban a 5 metros de ella
no escuchaban los latidos de su corazón y aún menos el sonido que hizo al tragar
saliva. Se sentaron en el banco de estalagmita que estaba contra la pared, uno
frente al otro. El último en llegar fue el primero en hablar.
— Joder, hombre... llegaste temprano. ¿Esperaste mucho?
Su descuidada forma de hablar hizo que Asuna casi cayera al suelo de rodillas.
Se aferró a la pared, escuchando atentamente.
— No mucho, pero venir hasta aquí me ha sentado como una patada en los
huevos –dijo el primer jugador. Su aguda voz le resultaba familiar, pero su capucha
se la distorsionaba un poco, por lo que no pudo confirmar su sospecha. Lo único
seguro era que ambos individuos parecían ser de sexo masculino.
— Hablando de eso… Escribir estas notas a mano realmente fastidioso. Además,
odio este jodido bolígrafo. ¿No podemos enviarnos mensajes normales?
— Sabes que no podemos. Si lo hiciéramos el mensaje quedaría registrado en tu
historia, ya sabes.
A pesar del suave tono de la conversación, los contenidos de esta eran
increíblemente sospechosos. Pero eso respondía al hecho de por qué no acordaron
el punto de reunión a través de un mensaje instantáneo, por lo menos.
— Me he tomado un tiempo y he dejado los dos gremios pa’ que las cosas se
calmen. Si descubren que he estado enviando mensajes, todo este lío será en vano.
— Bien, bien, ya entiendo.
Basándose en la forma en la que hablaban, el primer individuo parecía poseer un
mayor grado de autoridad ya que el segundo individuo habló con una especie de
cortesía informal. Pero por alguna razón, Asuna se hizo una idea opuesta sobre
ellos. El segundo jugador alzó la voz y murmuró:
— Sólo por si acaso… No te siguieron, ¿o sí?
— Es por eso que vinimos bajo tierra, ¿no es así? Esconderse no funcionaría con
los monstruos de tipo astral, por lo que si alguien me siguiera quedaría expuesto.

REKI KAWAHARA

87

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Si, buen punto. Bueno, volvamos a los negocios… ¿Cómo ha ido el asunto? –
preguntó el segundo individuo, mientras abría su ventana y empezaba a teclear en
su teclado holográfico para tomar apuntes.
— Fue bastante bien. Nuestra fuerza principal se va a desatar justo antes del
evento de cuenta regresiva organizado para dentro de dos días, intentarán limpiar
el laberinto por su propia cuenta.
“¿Cuenta regresiva?” –se preguntó Asuna a sí misma, mientras seguía
escuchando. Luego pensó en que en dos días sería el 31 de diciembre, la Víspera
de Año Nuevo. Era muy probable que existiera un evento de cuenta atrás.
El problema estaba en lo que dijo después de eso. Limpiar el laberinto significaba
derrotar al jefe de piso y en Aincrad sólo había dos gremios capaces de tal hazaña:
los DKB de Lind o los ALS de Kibaou. Lo que significaba que el primer jugador, el
de voz aguda, era miembro de uno de los dos.
Pero las actividades y planes de los gremios eran altamente secretos. Si él había
bajado hasta allí en secreto para revelarlos a ese extraño, eso lo convertiría en…
— ¡Un espía! –murmuró Asuna en silenció e inmediatamente se mordió el labio.
Lo primero en lo que pensó fue que el primer jugador, el bajito que pertenecía a
los DKB o a los ALS, estaba revelando información al jugador que llevaba una
espada larga, que era miembro de otro gremio. Pero por la forma en la que hablaba
parecía que no pertenecía a ninguno de esos dos.
¿Pero quién podría ser capaz de llegar a tales extremos para obtener información
interna de uno de los dos mayores gremios? El tercer grupo en el que pensó fue en
el “Bro Squad” de Agil, pero ninguno de sus miembros utilizaba una espada a una
sola mano y tampoco tenían ningún motivo para andar espiando. Agil se pasó al
mundo de los negocios mercantiles en el cuarto piso una vez que se hubo abierto
el quinto piso. Era difícil imaginar que estuviera pensando en superar a hurtadillas
a los DKB y ALS para llegar al sexto piso.
El único grupo que quedaba era “The Legend Braves”, quienes hicieron un
enorme progreso en el segundo piso hasta que su estafa fue revelada y se
separaron de la fuerza principal. Pero como tuvieron que entregar todo su equipo
de alto nivel a modo de compensación por sus actos, lo más probable era que
evitaran dolores de cabeza similares. De hecho, ni siquiera fueron ellos quienes
idearon la estafa, sino un extraño y misterioso hombre en un bar que usaba un
poncho negro…
— ¡¡¡………!!!
Asuna tuvo que apretar su mandíbula para contener el jadeo que estuvo a punto
de escapársele a causa de su estado de shock.

REKI KAWAHARA

88

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Las palabras que Kirito le había dicho el día anterior resonaron en su cabeza:
“Podrían haber tres o cuatro… incluso un grupo entero de PK'ers por ahí fuera,
en Aincrad.”
¿Podría ser eso cierto? ¿Podría el espadachín, que usaba al jugador
encapuchado de voz aguda como espía para obtener información confidencial de
los gremios, formar parte del grupo de PK'ers que tanto preocupaba a Kirito?
De ser así, Asuna se encontraba en un peligro aún mayor de lo que se imaginaba.
Ya estaba nerviosa antes, por el hecho de estar escuchando a escondidas una
conversación ajena y sentirse mal al ser descubierta. Si se disculpara o mintiera, tal
vez pudiera pedirles ayuda para escapar de aquella mazmorra.
Pero si se trataba de PK'ers, asesinos, y su importante reunión en lo profundo de
la mazmorra era escuchada por alguien más... ¿Cómo solucionaría la situación?
¿Con amenazas? ¿Tal vez con sobornos? ¿O más bien…?
Todo su cuerpo se quedó helado, petrificado como una roca. Mientras tanto el
segundo jugador continuó con un tono de indiferencia:
— Hmm, suena bien, la situación entre “Lin” y “Kiba” se han relaja’o un poco en
los dos últimos pisos. Tenemos que agitar las cosas y hacer que se enfrenten de
nuevo para acabar con este aburrimiento.
— No lo hagas parecer tan fácil. Es un fastidio tener que manipular las reuniones
del gremio para que tomen una decisión en concreto.
— Lo sé, lo sé. Pero el jefe nos está entrenando para ello con esa maravillosa
“estrategia de conversación”, ¿sabes?
— Es verdad. Creo que finalmente he captado la idea exacta donde no dejo de
ser desagradable al hablar tanto.
— Jajajaja. Ya yo desistí de eso.
— Seguro, porque tu forma de hablar supera lo desagradable.
El primer jugador se rió entre dientes y se sentó en la estalagmita con las piernas
cruzadas mientras se balanceaba hacia delante y hacia atrás.
— Aun así, no puedo decir lo que el jefe está pensando. Se lo que quiere hacer,
pero es jodidamente retorcido….Creo que podría hacerlo de una forma más directa.
— Jajaja, por ahora solo estamos preparando el terreno. No seas impaciente, de
lo contrario la diversión de nuestro pequeño espectáculo se desvanecerá enseguida.
— Siii... Lo sé, lo sé. Hay que disfrutar del proceso, ¿verdad?
— Exacto.

REKI KAWAHARA

89

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Los dos se volvieron a reír entre dientes y Asuna sintió como un sudor frio recorría
su espalda.
“Jefe”, esa era la palabra que usaban esos dos para referirse a una especie de
líder. Tal vez se tratase del hombre del poncho negro, el mismo que llevó a “The
Legend Braves” por mal camino.
Lo que temía Kirito se confirmó. En ese momento, había una pandilla de PK's de,
por lo menos, 3 miembros… Y no parecían de los que atacan a la gente
directamente. Al contrario, parecían conspirar para confundir, agitar y guiar a los
jugadores y gremios a cometer asesinatos.
“¿Pero por qué?”
Esa gran pregunta volvió otra vez a los pensamientos de Asuna.
¿Qué beneficio sacarían de enfrentar a los DKB y a los ALS entre ellos mientras
siembran el caos entre los mejores jugadores del juego? ¿Qué provecho podrían
obtener que fuera más importante que escapar de este juego mortal?
Si ella tuviera a su “Chivalric Rapier” a mano se saldría de su escondite,
apuntando su filo contra ellos, y pidiendo respuestas. Les preguntaría en que
estaban pensando.
El impulso que sintió en ese momento hizo que el punto de equilibrio de su avatar
se desestabilizara. El balanceo hizo que su pie derecho avanzara unos 5
centímetros. Fue suficiente para que recupera el equilibrio por sí misma, pero la
punta de su bota pateó a una pequeña piedra que se encontraba sobre el terreno.
“Tak, takak”
La piedrecilla se deslizó hacia el frente, haciendo que el sonido resonara por toda
la cueva. Las risas que llenaban la sala, a solo 4 metros de ella, se detuvieron de
golpe. Asuna recuperó su posición inicial, presionando con fuerza su espalda contra
la pared.
— ¿Has escuchado algo…? –dijo el jugador de la espada
Y el primer jugador le respondió:
— Hmmm… ¿Podría ser un mob?
— No fue el sonido de un monstruo apareciendo… ¿Cómo es el pasillo por ahí?
— Es un pasillo recto de unos 6 metros que no tiene salida. Si alguien estuviese
allí sin duda alguna veríamos su cursor.
— Hmm… Pero en estas cuevas y pasillos naturales hay un montón de grietas y
hendiduras. Sería jodido si alguien escuchase nuestra conversación secreta.

REKI KAWAHARA

90

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
“Oh no, van a venir a revisar. Incluso con esta oscuridad ellos se podrían acercar
lo suficiente como para detectarme, y no puedo ganar una pelea con este estoque
de novato.”
Tenía que pensar. Si lo hacía con agudeza, en el peor de los escenarios posibles,
tal vez su cerebro podría imaginar un plan para salir de esa situación.
Un sinfín de pensamientos inundó su cabeza en menos de un segundo, como
chispas uniéndose al azar para formar una idea.
Su mano derecha se metió dentro de su bolsa, sacando de ella el pedazo de
pergamino con las instrucciones mal escritas. Hizo una bola y la tiró delicadamente
a sus pies, no hizo ruido alguno ya que se trataba de un trozo de papel arrugado
tirado en el suelo.
Luego se giró e imploró:
— ¡Rápido, rápido! ¡Date prisa!
—...creo que iré a echar un vistazo por ahí –le llegó la voz del jugador que llevaba
una espada. Escuchó como se puso de pie. El sonido de unos pasos a través del
húmedo suelo de la cueva. Uno, dos, tres pasos. Y entonces——
— ¡Wooah! ¡¿Pero qué mierda?! –exclamó el primer individuo al mismo tiempo
que el chillido de un roedor. Un Sly Shrewman reaccionó con el trozo de papel que
Asuna tiró al suelo, corriendo a través de la habitación desde el otro pasillo.
— ¡Vete a la mierda! –gritó el jugador, mientras su compañero de la espada se
reía.
— Vamos... Mantén cerrada la puerta del otro lado. Por favor.
Se escuchó el sonido de una espada siendo desenvainada seguida por el sonido
de una habilidad de espada. La luz azul iluminó la sala y el monstruo chilló por última
vez.
— Rata de mierda, mira que asustarme de esa forma… Debió ser el causante del
sonido que escuchamos antes.
La espada regresó a su funda y Asuna dejo escapar un largo y silencioso suspiro.
Se agachó y recogió el trozo de papel bajo sus pies. Los dos individuos continuaron
con su charla.
— Estos malditos y fastidiosos saqueadores… ¿También estaban durante la
prueba beta?
— Si se te caía tu arma, estabas jodido. Lo mejor de eso era que de vez en
cuando te soltaban algún buen equipo de otro jugador… ¡y lo que ya sabes! ¡A esto
es lo que me refería!

REKI KAWAHARA

91

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Asuna sintió una desagradable sensación en su garganta mientras el espadachín
se regocijaba. Escuchó el sonido de un objeto materializándose y el jugador más
pequeño exclamó:
— Joder… ¡No puede ser! ¡Este estoque parece rarísimo!
Una vez que la información completa de la conversación fue develada y llegó a
su cerebro unos segundos después, Asuna sintió como se le helaba la sangre.
“No… No puede ser” –suplicó Asuna, pero no existía ninguna otra posibilidad
realista. Para empezar el monstruo que Asuna invocó para salir de esa situación era
el mismo que le había robado su “Chivalric Rapier”, la espada que habían
conseguido esos dos individuos después de acabar con él.
Una vez que hubo aceptado ese duro golpe, Asuna empezó a pensar en lo que
sucedería con los derechos de propiedad del objeto y las propiedades para
equiparlo. De nuevo le llegó la voz de Kirito a su cabeza repitiendo la lección que
aprendió durante la estafa de mejora del piso 2:
“Si alguien recoge tu arma o tú la entregas a otro, la casilla que ocupaba en tu
inventario se quedará en blanco. Incluyendo ocasiones como en la que entregaste
tu Wind Fleuret al herrero. Pero cuidado, la casilla de equipamiento puede que esté
vacía como si no estuvieras usando ningún equipo… pero la información
correspondiente al propietario de la “Anneal Blade” no se ha borrado. Los derechos
de posesión están protegidos con más firmeza que un simple derecho de
pertenencia. Por ejemplo, si saco de mi inventario un arma que no esté equipando
y te la entrego mis derechos de pertenencia desaparecerán en apenas 300
segundos—— el equivalente a 5 minutos. Tan pronto como este sea añadido en el
inventario de otra persona, el derecho de pertenencia se transfiere a ese jugador.
Pero el derecho de posesión que se aplica en los objetos equipados es mucho más
largo. No se sobrescribirá hasta que hayan pasado unos 3600 segundos
aproximadamente o que el propietario legitimo utilice un arma distinta en ese lapso
de tiempo.
“O que el propietario legitimo utilice una arma distinta en ese lapso de
tiempo”
Esa frase golpeó el cerebro de Asuna como si fuera un martillo. Después de que
su Chivalric Rapier fuera robado lo substituyó rápidamente por un Iron Rapier de su
inventario. En ese momento ya había perdido el derecho de posesión sobre su
Chivalric Rapier.
Existía una probabilidad muy alta de que el monstruo ladrón tuviera la habilidad
“Robar”, la cual, eliminaba inmediatamente los derechos de posesión en el momento
en el que el objeto le era sustraído a su propietario. Y ahora que el jugador
encapuchado lo había eliminado, los derechos de propiedad le pertenecían a él, sin
ninguna duda.

REKI KAWAHARA

92

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Devastada, Asuna se dejó caer contra el muro. Mientras tanto el primero de los
dos jugadores encapuchados gritó eufóricamente:
— Ehh, déjame ver eso… Asombroso. ¡Es pesada! Veamos sus propiedades…
¡Joder! ¡¿Me estás jodiendo?! Mira sus valores de ataque. ¡Podría ser como una
espada de dos manos!
— Suena cool.
— ¿En serio? ¿Eso es todo lo que tienes que decir? ¡Dámela si no estás
interesado en ella!
— Esto… Pero tú eres un usuario de daga. ¿Tienes la fuerza suficiente?
— ¡Si tuviera una arma como esa me pasaría a usuario de espada! La espada se
llama... “Cilvaric Rapier”… ¡Joder, suena de putísima madre!
— Míralo más de cerca, aquí pone “Chivalric”.
— ¿A quién le importa el nombre de la espada? ¡Wow y ya ha sido mejorada
hasta +5!
Asuna luchó desesperadamente contra el impulso de caer y taparse los oídos.
Había caído ingenuamente en una trampa, dejando caer su estoque, el ítem más
preciado que poseía. Se lo había robado un monstruo, perdiendo su rastro. Luego
otro jugador acabó con él y se adueñó del estoque. Ya ella no tenía los derechos de
ese estoque y era consciente de ello.
Pero no podía renunciar a él ahora. Ella no podía.
Si esos miembros de la pandilla PK lo usaban, era probable que el Chivalric
Rapier pusiera fin a la vida de algún jugador… La vida de una persona. Asuna no
podía soportar eso.
Saldría de su escondite y suplicaría para que se lo devolvieran de nuevo. Incluso
si eso significaba revelar el hecho de que había estado escuchando acerca de sus
secretos y de que ellos la amenazaran con sus armas. Todo esto lo haría para
proteger a los demás de los daños que pudieran ocasionar esos dos con su Chivalric
Rapier.
Asuna suspiró profundamente, reuniendo hasta la última pizca de valor que
poseía. Se asomó un poco a través del agujero para observar de cerca a los dos
jugadores que estaban alejados de ella, uno de ellos sostenía su amada espada.
Juntó fuerza en sus piernas, que estaban temblando a causa del miedo y de los
nervios, y se preparó para salir al pasillo.
En ese instante, la oscuridad del pasillo al norte de la cueva de la cascada, se
ondeó como una superficie acuosa mostrando una nueva figura que vestía de negro.

REKI KAWAHARA

93

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¿Pero qué car…? –balbuceó el individuo más pequeño, el cual sostenía el
estoque, mientras su compañero se ponía tenso.
Asuna apenas podía notar lo que estaban haciendo los dos jugadores
encapuchados.
El nuevo individuo que entró en escena llevaba un largo abrigo de cuero negro.
Una espada larga con un hermoso diseño colgaba de su espalda. Debajo de su
negro flequillo ardían dos ojos más oscuros que la oscuridad que les rodeaba. La
mirada que proyectaban sus retinas visuales era tan vivida que Asuna ni siquiera
podía parpadear.
— Vaya, vaya, vaya… –dijo el segundo jugador encapuchado, con su hilo de voz
lúgubre pero con un tono más frío aún–. Parece que siempre nos encontramos en
los lugares más divertidos.
Los hombros del primer hombre encapuchado se tensaron mientras se preparaba
para gritar algo, pero el segundo individuo le golpeó en el pecho con la parte trasera
de su mano para hacerle callar. Dio un paso hacia adelante para esconder la
identidad de su compañero mientras le gruñía al recién llegado:
— ¿Te importa si te pregunto algo? ¿Cuánto hace que estas aquí?
— Acabo de llegar y los escuché hablando –dijo al fin el espadachín vestido de
negro. Su voz familiar casi provocó que Asuna se desplomara al suelo, aliviada.
Pero no era el momento de perder la compostura, de ser necesario debía estar
preparada para salir de su escondite para ayudar a su compañero.
— Bueno, no nos deberías haber escuchado. Pensé que estábamos llevando la
conversación en un tono tranquilo y silencioso para que no se nos escuchara desde
el pasillo principal, pero nos habremos descuidado en el momento en el que hemos
obtuve este extraño botín… Jajaja
— Acerca de esa arma… Dijiste que era un Chivalric Rapier +5, ¿verdad? ¿Estás
seguro de ello?
— Carajo, parece que te has quedado con ese detalle con solo escucharlo una
vez ¿Qué tiene de importante eso, colega? –le preguntó el segundo jugador
encapuchado, extendiendo sus manos teatralmente, en tono de desafío.
El espadachín negro le respondió fríamente:
— Mi compañera usaba este estoque.
El primer jugador se volvió a poner tenso, pero su compañero lo volvió a silenciar
con el dorso de su mano. Parecía como si no quisiera que su compañero dijera nada.
Una vez se hubo asegurado de que su camarada accediera a regañadientes a
permanecer en silencio, hizo un gesto teatral de confusión

REKI KAWAHARA

94

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Ohh… ¿Así que era eso? Bueno, lo cierto es que se lo quité a un mob
saqueador… Creo que tengo una buena coartada, ¿no es así? Hmm… ya veo,
quieres que le devuelva el arma a tu amiga, ¿verdad?
— No, no voy a considerar tu coartada, es solo que… no tengo forma de saber si
tus palabras son ciertas o no.
El espadachín de cabello oscuro dio un ligero paso hacia al frente, su voz era
tranquila, pero a la vez escalofriante:
— De todas formas le podrías haber arrebatado esa espada a mi compañera,
matándola través de un duelo PvP, ¿no, Morte?
Una vez que escuchó su nombre, el segundo jugador levantó su mano izquierda
y se fue retirando lentamente la capucha, revelando así una cota de malla con el
dobladillo rasgado. La sacudió haciendo tintinear las cadenas enhebradas mientras
se reía en un tono de voz que no había usado durante toda la conversación anterior.
— Ahaa… acertaste. Veo que estudiaste a fondo. ¿Te refieres al mismo método
que utilicé contigo en el tercer piso, Kirito?
Asuna sintió como aumentaba progresivamente la tensión en la cueva justo
después de que ambos muchachos se hubiesen llamado por su nombre. Ninguno
de ellos había mostrado sus armas, pero prácticamente podía ver como se lanzaban
cuchillos mutuamente con la mirada.
“Morte”
El individuo con la cota de malla era el mismo asesino de duelos que había retado
a Kirito a un duelo de “modo acabado medio” en el tercer piso y que justo antes de
reducir sus puntos vitales a la mitad para finalizar el duelo, quiso darle un golpe lo
suficientemente cítrico como para acabar con su vida.
Los espadachines, uno en un abrigo negro y el otro usando una capa del mismo
color, se miraron en silencio. Incluso el ruidoso y charlatán usuario de daga se volteó,
concentrado en contener su lengua durante esa escena.
Asuna seguía siendo compañera de Kirito, por lo que junto a su barra de HP él
vería que la de su compañera mantenía el 90% de sus puntos vitales. Con lo cual
haberle dicho que había conseguido esa espada a través de un duelo mortal no era
más que una vil mentira. Aun así, la enorme presión que emanaba por todo su
cuerpo le hacía parecer que iba totalmente en serio. Por su parte, Morte dominaba
su propia aura asesina sin retroceder ni un solo paso.
Ella estaba totalmente convencida de que si alguno de ellos desenfundaba su
arma, en vez de un duelo tendría lugar un combate, de esos en donde el que da el
primer golpe se convierte en un jugador naranja, incapaz de entrar en la ciudad
hasta que su cursor recupere el color verde. Pero ambos ya debían ser conscientes

REKI KAWAHARA

95

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
de ello. Cada uno veía al otro como a un enemigo cuya derrota merecía ese alto
costo.
Sin embargo:
Por orden de Akihiko Kayaba, creador de Sword Art Online, el mundo dentro del
juego no era normal. Era un cruel y frío juego mortal, donde la pérdida de todo tu
HP significaba la muerte real del jugador. Cometer “PK'ing” ya no era simplemente
PK'ing, sino que era un asesinato real.
No podía dejar que las manos de Kirito se mancharan con sangre por algo que
había empezado con un error suyo. Debía poner fin a la situación antes de que la
batalla diera comienzo.
Probablemente solo existía una solución: recuperar a su Chivalric Rapier del
primer jugador encapuchado por medios distintos a una batalla. Por lo menos eso
eliminaría la posibilidad de que Kirito atacara a Morte y como ya conocían el
asombroso poder de su estoque, dudarían en comenzar un combate de dos contra
dos.
El primer jugador le estaba dando la espalda a ella, ignorando su presencia. Si
esto fuera el mundo real, solo tendría que acercarse sigilosamente hacia él y
arrebatarle el estoque de sus manos, pero en este mundo no estaba claro que el
hecho de robar un objeto a la fuerza funcionara. Además, liberándola de los dedos
del primer jugador no se suprimía el derecho de pertenencia que ahora poseía Morte.
Sí… El castillo flotante Aincrad estaba gobernado por las leyes absolutas del
juego, leyes que no existen en el mundo real. Por eso la mejor herramienta para
sobrevivir dentro de este mundo, era entender el sistema y utilizarlo de forma que
te fuera favorable.
¿Qué podía hacer ella para asegurarse de recuperar definitivamente a su
Chivalric Rapier?
Necesitaba poseer físicamente el objeto y después reajustar los derechos de
pertenencia. No existía ninguna otra forma, pero para lograrlo necesitaba estar en
posesión del artículo por unos 300 segundos. Era bastante tiempo, y no bastaba
con solo robar el objeto de las manos del primer jugador.
Mientras tanto, el ojo y oído derecho de Asuna se dieron cuenta de dos
fenómenos respectivamente:
Su ojo observó como la mano izquierda del primer jugador buscaba un arma en
el lado derecho de su cintura.
Su oído escucho el chasquido producido por la aparición de un monstruo hacia
el sur del pasillo. La dirección del lugar donde ella cayó por primera vez.

REKI KAWAHARA

96

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Esos dos factores combinados entre si la llevaron a confeccionar una sola
estrategia. No estaba segura de sí funcionaría y además sería peligrosa, pero no
tenía ninguna otra idea mejor en ese instante.
Kirito y Morte se miraban silenciosamente, pensando en cómo podría reaccionar
el otro. Pero el primer jugador, al ser más impaciente, sería el primero en atacar y
entonces el combate ya no se podría detener. Si ella iba a intervenir, debía hacerlo
en ese mismo instante.
Asuna llenó sus pulmones con un soplo de aire fresco y se puso tensa.
El primer jugador echó su capa a un lado con su mano izquierda, mostrando una
daga.
En ese mismo momento, Asuna volvió a lanzar una bola de papel con su mano e
instantáneamente el sonido de unos pequeños pasos se empezó a aproximar desde
el sur.
Con la intención de dejar libre su mano derecha, el primer jugador intentó pasar
el estoque hacia su mano izquierda. Justo en el momento en el que la vaina estaba
a punto de pasar de mano en mano, Asuna salió su escondite, desenvainó a su Iron
Rapier y agotó todo el aire que le quedaba en los pulmones, convirtiéndolo en un
grito ensordecedor.

REKI KAWAHARA

97

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡Aaaaaaaaaah!
El grito fue tan intenso que hizo saltar un poco de polvo de las paredes. Tanto
Morte como el jugador no identificado saltaron por la sorpresa.
El Chivalric Rapier se resbaló de las manos del hombre encapuchado y cayó al
suelo.
Apenas pasó un segundo y ni Asuna, ni Morte, ni el jugador encapuchado
tuvieron tiempo para abalanzarse sobre el arma, ya que un oportunista “Sly
Shrewman” se les adelantó. En el momento en el que el roedor se estaba a punto
de dar la vuelta y huir, Asuna lo atacó con un “Oblique”, su habilidad de espada más
veloz.
El cuerpo del monstruo estalló en un montón de pedazos azules y la espada que
llevaba con el desapareció. Retrocedió tanto como pudo y abrió su “ventana de
equipos”. En la casilla del arma principal intercambió su Iron Rapier por el arma que
el monstruo acababa de dropear. El estoque que sujetaba con su mano derecha
desapareció con un haz de luz al mismo tiempo que un peso tranquilizador se
formaba al lado izquierdo de su cintura.
Solo habían pasado unos 3 segundos desde el momento en el que salió de su
escondite.
Al mismo tiempo en el que aterrizó, Asuna desenvainó a su Chivalric Rapier +5,
que era más pesado que el Iron Rapier, pero la empuñadura que cubría su mano
parecía absorber bien el peso. Ahora que el arma estaba en su posesión, tanto física
como dentro del sistema, la sostuvo firmemente en frente suyo.
La situación continuaba siendo peligrosa, pero por un instante pudo ver el rostro
de su compañero entre los dos hombres encapuchados. Kirito también se mostraba
un poco sorprendido, pero rápidamente recupero la calma, le sonrió y asintió.
El primero en hablar fue el individuo encapuchado que había llegado antes, quien
seguía sin entender lo que acababa de pasar.
— ¿Pero qué car…? ¿D-de dónde ha salido esto?
Fue un grito agudo, pero Morte extendió su mano izquierda para cubrir la boca
de su compañero, el rostro del cual se asomó un poco por la capucha mientras se
daba la vuelta.
Asuna se aseguró de clavar su mirada hacia el rostro del “PK'er” ya que era la
primera vez que lo veía. No pudo ver mucho a través de la cota de malla que cubría
su cabeza a causa de la tenue luz que desprendía el musgo, pero pudo distinguir
algunos rasgos faciales. Tenía un mentón puntiagudo y unos labios finos, echados
a un lado en una fiera expresión. Grabó su apariencia como la de un joker de un
juego de cartas en su retina.

REKI KAWAHARA

99

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Sus labios relucieron y se curvaron formando una mueca de desprecio, fría como
el hielo.
— Jajaja, asustado por una pequeña mierdecilla. Primero fue Blackie y ahora tú.
Parece que a los dos les gusta aparecer de la nada... Dime, ¿cuánto tiempo hacía
que estabas escondida allí?
Quería gritarle que lo había oído todo, pero se lo pensó mejor al ver a Kirito
sacudiendo su cabeza por encima del hombro de Morte.
— ¿Qué te pasa? ¿El gato te comió la lengua? Durante esos tres segundos me
has pegado el susto de mi vida. Creo que me la debes –dijo Morte, más sarcástico
que nunca.
El otro jugador apartó su mano del campo visual de Morte y la movió hacia la
daga en su cintura, buscando la reluciente empuñadura, mientras gruñía en un tono
de voz áspero como el metal oxidado:
— En este momento estoy demasiado enojado. ¿Crees que es momento para
estar de pie y charlar con tanta calma? Debemos actuar bajo la suposición de que
lo escucharon todo.
Morte se encogió de hombros, indignado:
— La impaciencia no te va a llevar a ningún lado, ¿sabes? Además, ya has visto
los “stats” de ese estoque, ¿no? Asumiendo que yo me encargara de Blackie por
aquí ¿Crees que serías capaz de arreglártelas tu solo con ella?
— ¡No me insultes! Puedo defenderme perfectamente en un duelo PvP contra
una novata como ella –escupió el primer jugador.
Asuna se dio cuenta de que su respiración se había disparado, pero eso duró
hasta que escuchó la siguiente frase del individuo.
— Además, no puedo regresar a casa después de que me hayan arrebatado esta
espada tan brutal solo por un estúpido golpe de suerte.
“¡¿Desde cuándo te pertenece este estoque?! ¡Lo llamaste ‘Cilvaric’!” –pensó
furiosa sin dudar.
Tal vez gritar de la forma en la que lo hizo no era la más ortodoxa para ejecutar
una táctica, pero no se trataba de forma alguna de un golpe de suerte. Asuna
escogió ese preciso momento después de estudiar la situación a través de la lógica.
Estaba convencida que quien había escrito y rechazado la nota que la llevó a ese
lugar fue ese mismo individuo. Fracasar en el acto de escribir un número tenía que
ser obra de alguien con un trastorno de disconformidad en el sistema de inmersión
total del juego, o por lo menos parecía como si tuviera problemas al realizar
movimientos delicados con los dedos en el sistema de inmersión total, en resumen:

REKI KAWAHARA

100

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
era torpe. Si ella lo atusaba justo en el momento en el que pasaba el arma de una
mano a la otra, lo más seguro era que la dejara caer al suelo. Ese fue el
razonamiento que siguió para gritar de ese modo.
Lo hizo con la intención de que el roedor saqueador la recogiera del suelo para
luego poder matarlo y asegurarse que el estoque regresaba de nuevo a su poder.
Nunca más lo volvería a dejar ir, sería capaz de enfrentarse a otros jugadores para
proteger su preciada arma.
Asuna dirigió la punta de su estoque hacia el frente, haciendo muestra de esa
voluntad.
El primer jugador encapuchado chasqueó su lengua y apretó la empuñadura de
la daga.
Pero en ese momento, la situación dio un giro inesperado.
Detrás de ellos, Kirito se dio la vuelta y corrió por el flanco izquierdo de Morte,
dirigiéndose hacia Asuna.
— ¡¿…?!
Mientras Asuna se inclinaba hacia atrás, sorprendida, él la agarró por su coraza
y saltaron hacia el hueco donde Asuna se había estado escondiendo. Kirito la
presionó contra la pared y la cubrió con su abrigo mientras activaba su habilidad de
ocultarse.
Obviamente, eso no iba a servir para ocultarlos.
Instantes después, Asuna supo el por qué de todo eso. Desde la parte norte del
pasillo se empezaron a escuchar ruidos metálicos, señal de que un grupo de
monstruos se estaba acercando. Pero ¿por qué tan de repente?
La respuesta vino de golpe a su cabeza.
Por supuesto, sería extraño si no sucediera eso en una mazmorra después de
gritar de esa forma.
Ya no podía ver más a los jugadores encapuchados, pero escuchó al primero de
ellos susurrar:
— ¡Mierda! ¡Han atraído una horda de monstruos para realizar un “MPK9” contra
nosotros! ¡Malditos hijos de puta!
— Jajajajaja... No creo que esté oyendo esto de ti –Morte se rió en un tono menos
confiado y arrogante que antes. Asuna escuchó el sonido de sus armas siendo

9

N.T: Monster Player Kill

REKI KAWAHARA

101

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
desenvainadas, pero cuando los monstruos se acercaron, le dio a su camarada una
orden en un tono tenso y de preocupación:
— No importa... será una mierda tener que luchar contra todos ellos. Debemos
retroceder.
— Tsk... Está bien.
— Ups, hay un callejón sin salida por aquí. Tenemos que correr hacia la escalera,
así que esfuérzate por mantenerte en pie, hombre.
— Ehh… ¡Espera!
Dos conjuntos de pasos corrieron alejándose, eclipsados eventualmente por el
estridente sonido proveniente de la persecución de los monstruos. El ruido se fue
calmando poco a poco y al final desapareció.
Silencio.
No, no exactamente. Aun se escuchaba un sonido que palpitaba sin cesar en sus
oídos en un tono muy bajo. Era su corazón, su sangre corriendo por ese órgano
virtual. O tal vez era su corazón real que, al latir con tanta intensidad, era capaz de
escucharlo a través de sus orejas. Mientras lo escuchaba, su pulso se fue calmando
poco a poco, alejándola gradualmente de su completo estado de tensión.
Por un instante, notó como su ingenio se desvanecía. Estuvo a punto de volver a
dejar caer su estoque, pero nunca más dejaría que eso volviera a suceder. Reunió
fuerza en sus dedos y devolvió el estoque dentro de su vaina, en el lugar bajo el
abrigo que cubría todo su cuerpo.
En repuesta hacia esa acción, Kirito dejó escapar un largo suspiro y se preparó
para ponerse en pie desde su postura encima de Asuna. Ella inconscientemente
levantó su mano derecha tirando de su mano izquierda cuando se levantó.
Justo allí, al alcance de sus brazos, estaba la presencia tranquilizadora de su
compañero.
Sí… Ahora todo estaba bien, no había nada por lo que temer.
Asuna empezó a temblar con fuerza, azotada por el repentino surgimiento de
todas las emociones que habían sido presionadas y escondidas dentro de ella
desde el momento en el que se había caído por la trampilla. Sus ojos se empezaron
a calentar y notó como algo le subía por la garganta. Su fuerza se desvaneció de
sus rodillas haciendo que casi cayera al suelo.
Pero la mano de Kirito se apoyó en su espalda y le dijo a su oído:
— Lo has hecho bien... Me alegro... Ya estás bien.
Esas palabras impregnaron su mente, eliminado cualquier indicio de auto-control.

REKI KAWAHARA

102

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
La exigencia de que ella tenía que ser más fuerte.
El reproche de que ella siempre necesitaba ayuda.
Y el miedo de que, si mostraba alguna debilidad, sería abandonada por los demás.
Todos esos sentimientos fluyeron de golpe e hicieron que ella presionara su
cabeza contra el pecho de Kirito. A través de sus temblorosos labios, Asuna sollozó
como un niño pequeño:
— Tenía miedo... Estaba muy asustada…
Cerró sus ojos con fuerza y dejó que fueran sus emociones las que hablaran.
— Apareció un fantasma y me caí por un agujero... Luego me perdí, me robaron
el estoque y pensé que ya estaba lista para… Pensé que me iba a morir dentro de
esta horrible y oscura cueva… Estaba asustada… Muy asustada… Hablo muy en
serio.
Su cuerpo temblaba espasmódicamente y se aferró a la camisa de Kirito, con el
anhelo espontaneo de mantener contacto con él (aunque solo fuera virtual).
De repente, una agradable y dulce sensación la envolvió.
Kirito le estaba acariciando la parte superior de su cabeza, repitiendo el
embarazoso pero sincero movimiento, una y otra vez.
— Todo está bien... Tú estás bien –le susurró en un tono apenas audible. Pero
la firme voluntad tras esas palabras fue más sincera que cualquier otra cosa en este
mundo.
— Si alguna vez nos volvemos a separar, te encontraré y vendré en tu ayuda.
Eres mi... compañera Asuna.
—…si.
Con un cambio drástico de actitud, Asuna dejó de temblar, pero no se soltó de él,
y Kirito tampoco paró de acariciar su cabeza. Mantuvieron un largo y silencioso
abrazo en ese pequeño rincón de la mazmorra de la catacumba.

REKI KAWAHARA

103

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 6
Sábado, 31 de diciembre de 2022. 11:00 am.
Asuna se paró en Shiyaya, una pequeña aldea ubicada en la parte norte del
quinto piso de Aincrad.
Era una aldea Sin-Código, es decir, el código anti-crimen no funcionaba allí. Pero
Asuna se encontraba en un completo estado de relajación, sin su espada equipada
y sin su armadura –o ningún tipo de ropa, de hecho.
Ella podía hacer eso sin temor ya que Shiyaya era un mapa instanciado que
permitía solo a miembros de grupos dentro de sus límites.
Y la razón por la que no usaba ropa era porque estaba sumergida hasta los
hombros en agua.
— Ufff…
Extendió sus brazos y piernas hasta su límite. El agua estaba tibia, pero el olor a
frutas e hierbas llenaron su nariz con un agradable perfume que penetró su corazón
con calor agradable.
La bañera era grande, no tanto como la que tenía el gran castillo Yofel, pero en
la bañera de granito en la que estaba podrían entrar fácilmente diez personas. Es
claro que los elfos oscuros le daban mucha importancia a sus baños
— Me pregunto si los elfos del bosque tienen baños así de grandes –se preguntó
ociosamente, arrastrando sus dedos en el agua. Alguien respondió desde cerca.
— No lo creo. Supuestamente, los elfos del bosque tienen baños pequeños,
aunque su comida sabe fenomenal.
La voz pertenecía a Argo la rata, quien flotaba con soltura en la superficie del
agua. Naturalmente, ella no tenía su característica capa encapuchada, pero incluso
ahí no desaparecían los bigotes de sus mejillas.
— Oh, apuesto a que la comida de los elfos oscuros también tiene lo suyo –
comentó Asuna, pero Argo solo se rió tranquilamente, sin cambiar de posición.
— Tienen comida digna de un restaurante de tres estrellas, pero después de
experimentar este baño, debo decir que prefiero el bando de los elfos oscuros.
Gracias por dejarme entrar en su equipo A-chan.
Asuna miró hacia donde había dos barras de HP, que ahora eran tres.
— No hay problema, quería agradecerte apropiadamente por acampar en las
catacumbas un día entero para analizar los patrones de ataque del jefe.

REKI KAWAHARA

104

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— No digas eso, de todos modos no hice mucho. De hecho, debería disculparme
por dejar que tú y Kii-boy se preocuparan. Y escuché que se metieron en algunos
problemas cuando vinieron a buscarme, ¿es cierto?
Los eventos de los dos últimos días volvieron a la mente de Asuna con lujo de
detalle, y sintió que su cara enrojecía.
“No estoy ruborizada ¿cierto? Si lo estoy, siempre puedo echarle la culpa al
baño…”
Ella echó un vistazo a su derecha, donde la agente de información sonreía con
fascinación de lo que veía. Asuna se hundió hasta la nariz e hizo pompas en el agua
para ocultar su vergüenza.
Tras el rescate de Kirito en el tercer sótano de las catacumbas hace dos noches,
Asuna y Kirito reanudaron la búsqueda de Argo, una vez que ella recobró su
compostura.
Afortunadamente, encontraron a Argo menos de una hora después de eso, pero
la razón por la que no le llegaban los mensajes resultó no ser tan fatídica como
habían pensado en un principio.
Argo estaba acampando en un área segura justo en frente de la cámara del jefe
al final del calabozo. Resultaba que el nombre y la apariencia del jefe eran diferentes
a los de la prueba beta. Al principio ella pensaba marcar la ubicación de la cámara,
regresar al pueblo y terminar su primer asunto, pero cuando se fijó que el jefe era
completamente diferente, pensó que podría coleccionar información útil mientras se
encontraba ahí, un proceso que resultó ser más difícil de lo que esperaba, lo que
terminó tomándole un día entero.
El jefe era un zombi demasiado grande para haber sido un humano en vida, con
gran resistencia contra cortes, cargas y daño de tipo perforador, pero manipulando
elevadores esparcidos en la cámara y mediante la solución de un acertijo de piedra
en el techo, este se abriría para dejar pasar luz solar, debilitando al jefe –asumiendo
que fuese de día, claro está. Argo tuvo problemas para resolver el acertijo, llegando
incluso a realizar intentos incesantes de prueba y error.
Gracias a ello, el jefe fue hábilmente derrotado por un grupo de los mejores treinta
jugadores, pero aun así Asuna no estuvo tranquila durante los descansos en la
pelea. No solo debido a la fuerte competencia entre DKB y ALS, sino aún más por
la completa confianza en la información de Argo, y los peligros a los que ella se
exponía para conseguir esos datos.
No era cortés criticar el estilo de juego ajeno, pero no habría una mejor
oportunidad, así que Asuna sacó la cabeza del agua y preguntó vacilantemente:
— Oye, Argo.

REKI KAWAHARA

105

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¿Hmm, que pasa? –replicó la chica, sentándose erguida.
—…Es gracias a tu trabajo que fuimos capaces de derrotar al jefe de las
catacumbas con facilidad, y estoy muy agradecida por ello… Pero pienso que es
demasiado peligroso para ti ir recolectando datos de un jefe desconocido por tu
cuenta.
Basándose en su experiencia en un colegio de chicas, Asuna sabía que ofrecer
(lo que bien podría ser) condescendencia fácilmente podría ser rechazado, pero
Argo mantuvo una ligera sonrisa, instigándola a continuar. Tomando confianza, ella
escogió sus palabras cuidadosamente.
— Solía pasar mucho tiempo sola en el laberinto, por lo que no puedo actuar libre
de culpa aquí… pero tu información es de ayuda no solo para los jugadores de la
delantera como nosotros, sino también para aquellos que tardaron en dejar el
Pueblo de los Inicios. Es tal la ayuda que nos das que, si algo te ocurriera, podría
impedirnos seguir completando el juego. Por lo tanto—— ahora, aunque lo pienso
en silencio, me preocupa que estés pasando por mucho. Eh… como amigas…
Era difícil para ella decir eso en la vida real. Irónicamente, tuvo que quedar
atrapada en un mundo virtual para finalmente expresar sus sentimientos.
Ella bien podría esperar que Argo se molestara por esto, pero los bigotes de rata
solo formaron una sonrisa. Tal vez solo fue el eco del baño, pero su voz pareció
más fuerte de lo usual cuando ella dijo:
— Gracias, A-chan.
Sus grandes ojos, usualmente escondidos tras los rizos color café, miraron
fijamente la cara de Asuna. Cuando ella continuó, lo dijo más lento de lo usual.
— Me alegra que te preocupes por mi bien, siendo honesta, me preguntaba si mi
desempeño estaba siendo demasiado, también. Pero… tengo el deber de seguir
arriesgándome para proveer información.
— ¿Es porque… eres una informante?
— No –dijo Argo, salpicando gotas mientras negaba con la cabeza–. Es porque
soy una Beta Tester.
— ¡¡…!!
Ella había intuido esto, y Kirito parecía creerlo también, pero esa era la primera
vez que escuchaba a Argo admitirlo en voz alta. Asuna quedo desconcertada
brevemente antes de continuar con:
— Pero… incluso en ese caso, no explica por qué necesitas tomar ese rol tan
peligroso tú sola. Kirito es un Beta Tester, pero toma parte en el grupo frontal para
derrotar a los jefes… Bien podrías unirte como un miembro de apoyo, Argo…

REKI KAWAHARA

106

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— No me agrada lo cursi que suena “Grupo frontal”. Pienso que “La Delantera”
es un mejor nombre”.
Argo rió para relajar el ambiente, luego agarró un juguete en forma de plátano
frente a ella.
— Hmm… La razón por la que estás tan asustada por mí es porque no combato
directamente, ¿cierto?
— B-bueno, si… –admitió Asuna.
Dondequiera que ella se encontrara con Argo en el campo, estaba equipada con
una armadura minimalista y garras de combate, pero su combinación de habilidades
no podría ser aprovechada en batalla, si ella se concentrara en Ocultar, Búsqueda
y Escuchar a escondidas, entonces no podría gastar mucho tiempo en mejorar sus
habilidades de combate, y ella probablemente estaba sacrificando el HP máximo y
otras estadísticas a cambio de mejorar su velocidad. Ella podría alejarse
rápidamente rodeando a los monstruos débiles, pero eso incrementaría el riesgo de
despertar a un mini-jefe con una variedad de ataques.
Argo rió de nuevo, sintiendo la preocupación de Asuna, y recogió un puñado de
hierbas que lanzo hacia la otra chica. Asuna lo atrapó por reflejo; luego Argo sostuvo
el juguete y se paró acompañada de un fuerte salpicón.
— Necesitamos pruebas, no argumentos. ¿Quieres intentarlo, A-chan? –la retó
Argo, saliendo del baño de granito.
Asuna la miro perpleja.
— ¿I-Intentar qué?
— Un duelo, por supuesto… Bueno, supongo que eso es un poco dramático,
digamos que es una pequeña pelea.
Ella fue hacia la ducha, girando con habilidad el plátano en su mano.
Así que Argo quería que ellas dos tuvieran una pelea de juego. Asuna estaba
dispuesta a aceptar el reto, pero el problema era que tanto ella como Argo no tenían
equipado ni un ítem. Ya era vergonzoso estar en el baño juntas, ¿pero tener una
pelea infantil? Ella no estaba segura de poder concentrarse adecuadamente.
— Ehmm… ¿puedo usar un traje de baño? –preguntó Asuna. Lo cual tomó por
sorpresa a la traficante de información, quien miró su avatar, e inflo sus mejillas.
— Oye, estoy aquí exhibiendo lo poco que tengo, ¿cómo puedes estar
avergonzada cuando lo que tienes es mucho mejor?
— ¡E-ese no es el caso!
— Bien, entonces…

REKI KAWAHARA

107

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— También quiero que te pongas algo, Argo…
— ¿Eh? Pero no tengo un traje de baño.
— Entonces te hare uno ahora mismo.
Y después de una breve demostración de la habilidad Costura de Asuna, las dos
se enfrentaron en los baños del pueblo de Shiyaya.
Asuna vestía un traje de baño de una pieza.
Argo, a petición propia, vestía un tankini10 amarillo.
Asuna balanceo las hierbas en su mano, preguntándose cómo había llegado a
esa situación. Su arma eran tres ramas de dos pies de largo, que sujetó firmemente,
no había punto de comparación con un estoque, pero fuera de eso, Argo solo tenía
un plátano.
— Así que, eh, ¿cuáles son las reglas…?
— ¿Qué tal la primera que golpee a la otra gana?
— Entendido –dijo Asuna, tirando su pie hacia atrás, mientras Argo se mantenía
quieta, con los brazos a los lados.
— Ok, cuando estés lista.
Con ese tipo de invitación, era difícil concentrarse, pero ella no iba a tomarse a
la ligera una competición honesta. Ella echo un vistazo a los lados, examinando el
área.
El cuarto de baño era de aproximadamente nueve por siete metros. Bajando a la
derecha estaba la bañera, y a la izquierda había unas sillas de madera. El piso era
de granito pulido dando la apariencia de ser resbaladizo en las partes húmedas.
“Sería difícil para Argo tomar ventaja de su velocidad aquí. Esto se convertirá en
una pelea a patadas” –pensó Asuna… Y entonces se dio cuenta de que su cerebro
ya estaba en modo de combate. Ella aspiró profundamente.
— ¡De acuerdo, aquí voy!
Asuna saltó hacia adelante con su pie derecho.
¡Poof! Argo desapareció, dejando solo humo donde ella estaba antes.
“¡Es muy rápida!”.
Más rápida que cualquier monstruo con el que Asuna haya peleado antes. Incluso
el mob de élite más fuerte que ella enfrentó, el Caballero Sagrado elfo del bosque,
10

N.T: Parecido a un bikini de una pieza dividido horizontalmente en la sección del ombligo, siendo en total
dos piezas.

REKI KAWAHARA

108

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
no había podido evadir el ojo de Asuna. Pero Argo era tan rápida que parecía que
se hubiese teletransportado. El único motivo por el que Asuna fue capaz de levantar
su mano izquierda y girar a la derecha fue por su sentido del oído, el cual percibió
una pisada en el agua a su izquierda.
Una sombra amarilla rozó a Asuna y pasó detrás de ella, produciendo un ligero y
armonioso sonido.
— ¡Kah…!
“¡¿Logro alcanzarme?!” –Asuna saltó tanto como pudo, girando en el aire, y
deslizó sus pies hacia atrás cuando aterrizó, aprovechando el piso resbaloso para
aumentar la distancia entre ellas.
Para cuando tomó posición con las hierbas frente a ella, vio que en el otro lado
de la habitación Argo ya estaba girando el plátano entre sus dedos, y con su mano
izquierda apoyada en su cintura.

REKI KAWAHARA

109

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Eso estuvo realmente bien, A-chan. Creí que ganaría con un golpe, pero eso
pareció más un pequeño manotazo.
— ¿Así que la pelea continua? –preguntó Asuna. La traficante de información le
dio una sonrisa burlona.
Por un lado, ese despliegue de velocidad era el duelo en sí mismo. Pero
alarmarse y dejarlo así sería un desperdicio a la invitación de Argo.
“¿Huh, que estoy…?”
Por un instante, ella se dio cuenta de que pensaba algo extraño, así que empujó
este pensamiento a un lado para concentrarse. No podría competir con la velocidad
de Argo, pero la velocidad no lo era todo en el duelo.
La experiencia en las catacumbas fue tan aterradora que ella no quería volver a
pensar en eso, pero también le había dado una valiosa lección. Una pelea no era
tan solo algo entre tú y tu oponente. Sino que inevitablemente implicaba el entorno.
Cuando Asuna cayó por la trampilla, y cuando uso un Shrewman para recuperar su
estoque, fueron los alrededores los que dictaron las reglas. De hecho, el único modo
de que ella pudiese esquivar el golpe de Argo fue el agua del piso que le indico la
dirección.
Igual que con el estoque, ella podría hacer un paso extra y aprovechar su entorno.
Sin perder de vista a Argo a lo lejos, ella revisó el estado de la habitación. Ambas
habían intercambiado lugares de modo que la bañera estaba ahora a su izquierda.
Avanzó gradualmente, deslizando las plantas de sus pies en el piso mojado.
No había nada que separara la bañera y el área de lavado, y el agua continuaba
fluyendo hacia el piso, así que era difícil distinguir dónde el agua era más profunda.
Mientras ella seguía avanzando de lado, mantenía las hierbas apuntando hacia Argo,
sus dedos terminaron por encontrar el esquinero de la bañera. Pero no se detuvo
ahí, continuó deslizándose unos 15 centímetros más a la izquierda.
El pie izquierdo de Asuna estaba completamente fuera del piso, tocando la
superficie del agua en la bañera. Todo su peso era sostenido por su pie derecho,
en una posición que lo hacía ver más fácil de lo que era en realidad. Era imposible
mantener esta posición en el mundo real, pero la fatiga muscular se manejaba de
forma distinta aquí. Cualquier acción que excediera los stats de fuerza de alguien –
como cargar rocas muy pesadas– causaría que el parámetro oculto de fatiga
aumentara. Cuando este alcanzara cierto punto, las extremidades o el cuerpo entero
del jugador entrarían en un estado de aturdimiento. Pero no necesariamente se
mostraría este límite, haciendo difícil medir hasta qué punto un jugador podría tratar
con más de lo que pudiese soportar.
Basándose en lo que sentía en su pierna derecha, Asuna creía que podría
mantener esta posición otros diez segundos. Ella esperó el movimiento de Argo.

REKI KAWAHARA

111

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El vapor condensándose en la cúpula formo una gota que cayó al piso.
De nuevo, el vapor en los pies de Argo se disipó.
Esta vez ella cargó de frente, no por los lados. Era tan rápido que si ella se paraba
normalmente, no habría chance de reaccionar. Asuna intentó interceptar a Argo con
las hierbas, pero su oponente simplemente se deslizó hacia el costado de Asuna.
Repentinamente, el traje de baño amarillo se inclinó hacia la izquierda.
— ¡¿Mwah?!
El pie derecho de Argo se hundió en el agua. Esta era la trampa de Asuna, situar
su pie en la bañera de modo que pareciese que se parara en suelo firme. Como
esperaba, Argo pisó fuera del piso, metiendo su pierna en el baño.
“¡La tengo!”
Ella dirigió las hierbas hacia la naufragante Argo. No era una habilidad de espada,
por supuesto, pero sería suficiente para ganar el duelo.
Pero en vez de hundirse en el agua, el cuerpo de Argo reaccionó de manera
extraña, casi antinatural.
Una de las ramas de la hierba rozó suavemente el hombro del tankini. Asuna
perdió el equilibrio y el impulso la hizo caer.
Cuando cayó en el esquinero de la bañera, Asuna no creía lo que veía.
Argo estaba corriendo sobre el agua.
Antes que su pie derecho comenzara a hundirse, se empujó a si misma sobre el
agua con el izquierdo, y antes de este se hundiera, se empujó de nuevo con el
derecho. Dio cuatro pasos a través del agua, salpicando con gran estrepito, antes
de zambullirse de cabeza y eventualmente flotar en el agua.
— ¡…Nya-ja-ja-ja!
Ver a la agente de información reírse de corazón, con su cara asomándose sobre
el agua, fue, de algún modo, extremadamente divertido para Asuna. Quien bufó y
se unió a ella.
Luego de una buena docena de segundos de risa, ambas se pusieron de pie.
Argo caminó normalmente a través del agua para salir esta vez, lanzó el plátano a
la bañera y se estiró con lujo.
— Mmm… Bien, eso fue divertido. ¿Supongo que ambas dimos un golpe y
quedamos en empate?

REKI KAWAHARA

112

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Uh… s-sí, claro –Asuna estuvo de acuerdo, soltando sus hierbas en el agua.
Luego de ver las olas de la bañera esparcirse, observó a Argo y preguntó–: Ehh…
¿Acaso la manera en que corriste en el agua fue el efecto de una habilidad…?
— Bueno… –comenzó Argo, manoseando sus rizos mojados y evitando su
mirada–. Normalmente cobraría por esa información, pero no lo haré. No se trata de
una habilidad, es el resultado de un largo y duro entrenamiento. ¿Recuerdas cuando
usé aquellas sandalias flotantes en el río del cuarto piso?
— Si…
— Me divertí mucho con ellas, corrí en todos lados, y para cuando me volví
buena en ello, fui al agua sin equiparlas. Bueno, me hundí al principio, por supuesto,
pero cuando pude dar el primer paso sobre el agua… ¿Recuerdas intentarlo de
pequeña en la piscina? La idea era que mientras pusieras el pie adelante, antes de
que el otro se hundiera, sería como si estuvieras corriendo sobre el agua.
— T-tal vez intenté hacerlo…
— Bien, cuando se me ocurrió que quizá eso era posible aquí, ya no pude
contenerme. Desde entonces he estado practicando en los ríos y bañeras enormes,
hasta que pude dar alrededor de cuatro pasos. Supongo que podríamos llamarlo
una ’Habilidad fuera del sistema’.
—……
Asuna no estaba segura de sí estar impresionada o exasperada por esto.
Eventualmente decidió preguntar:
— ¿Crees que podría hacerlo?
— Mmm, no lo sé. Yo fui capaz de hacerlo, así que no es que el sistema no lo
permita… Pero podría ser difícil a menos que mejores todos tus puntos de Agilidad
y tengas un avatar ligero como el mío. Con lo grandes que son…
— ¡N-No lo son! –gritó ella, cruzando sus brazos frente de sí. Argo contuvo la risa
de nuevo y abrió su ventana de estado. Se quitó el traje de baño y lo envió a Asuna
en una ventana de intercambio.
— Gracias por el traje. Te lo regreso.
— No… tómalo como pago por la información.
— ¿Estas segura? Bueno, gracias.
Argo canceló el intercambio y Asuna quitó su propio traje. Ella devolvió su frio
cuerpo a la bañera y exhaló.
Una vez que la última célula de su cuerpo que ingresó en el agua cristalina se
relajó, un pensamiento llegó de su mente como una pequeña burbuja.

REKI KAWAHARA

113

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
“Estaba… disfrutando ese duelo”.
Bueno, ellas estaban usando un juguete de plátano y un atado de hierbas, y
nunca pelearon en serio, así que no podría llamarse un duelo, pero eran dos
jugadoras compitiendo. Y como mínimo, Asuna estuvo cien por ciento seria al
intentar dar un buen golpe a Argo. Y Asuna nunca se amilanó. Ella disfrutó la
emoción de la competencia.
— ¿…Tienes experiencia en batalla, Argo? -preguntó, mirando por encima para
ver los bigotes de rata.
— Mm, realmente no. Y definitivamente no desde que nuestro pequeño juego
comenzó.
— Bueno, para mi parecías muy acostumbrada a ello.
— ¿Eso parecía? Dado el As bajo la manga con el que viniste, tú parecías mucho
más cómoda en batalla que yo, A-chan. Me engañaste muy bien.
Asuna agachó la cabeza, avergonzada por la mención de su espontáneo truco
del pie fuera del baño.
— E-Esa fue solo una idea improvisada…
— No me estoy quejando. Realmente fue un buen truco. ¿Está bien si lo copio?
— P-Por favor hazlo, yo insisto.
— ¡Nee-jee-jee! Gracias. Bueno, creo que debo pagarte por la idea –ofreció Argo
sonriente.
Antes que Asuna pudiera contestar, preguntó abruptamente:
— ¿Te asustan los duelos, A-chan?
Solo un verdadero buscador de información habría visto a través de Asuna más
allá de su corazón.
—…Si, incluso si puedes decirlo. Solo lo intenté una vez, en este piso con Kirito.
De hecho, ni siquiera fui capaz de comenzar el duelo. La cuenta regresiva terminó,
nos encaramos con nuestras armas, y mi cuerpo se rehusó a escuchar mis
órdenes…
Pese a estar en un baño caliente hasta los hombros, ella sintió un pequeño frio
bajar por su espalda y alrededor suyo en ese momento. Ella se abrazó a sí misma,
tratando de explicar que pasaba en su mente en ese momento.
—…No era que tuviese miedo de Kirito. Él estaba muy serio, pero no de forma
amenazante. Fui yo la que le pidió consejos en el PvP 11… y el duelo estaba en el
11

N.T: Player versus Player

REKI KAWAHARA

114

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
modo de primer golpe, pero aun así me sentí aterrada. Y eso hizo que no pudiera
dar ni un paso adelante...
Ella hundió su boca en el agua y soltó un suspiro. Las burbujas formadas por su
aliento reventaron suavemente bajo su nariz, llenando sus fosas nasales con olores
cítricos.
—…No digo que no entienda ese sentimiento. Pero un juego de pelea de espadas
y un duelo real son cosas diferentes. Incluso en el modo de primer golpe, se pierde
HP –propuso Argo. Asuna asintió, sacó su cara del agua y giró frente a la otra chica.
— Volviendo al tema… cuando vas sola en misiones de reconocimiento, puedes
hacerlo por la velocidad increíble que acabas de mostrarme, ¿verdad? Puedes lidiar
con un peligro por ti misma, con la confianza para evadir cualquier ataque que venga
a ti. ¿Es lo que intentas decirme con este duelo?
— Cuando lo pones de ese modo, sueno segura de mi misma –dijo riendo la
agente de información, luego se encogió de hombros–. Pero admito que una parte
de mi sabe que si lo necesito, puedo huir de ahí. Solo tengo que ser más cuidadosa
con donde piso.
Ella le guiñó un ojo a Asuna, quien frunció el ceño y preguntó:
— Pero tener esa extrema agilidad implica un valor de HP bajo, y no puedes
equipar una buena armadura para protegerte, ¿verdad? ¿No te preocupa qué
pasaría si el golpe de algún monstruo te alcanza o si quedas inmovilizada por una
trampa…?
— Por supuesto que me preocupo –dijo la Rata, sonriendo de una manera más
sincera que su usual risa burlona–. Me asusta perder HP. No puedes simplemente
regenerarte como en la prueba Beta de Aincrad… si tan solo pensara en sobrevivir
y nada más, me hubiera unido a un gran gremio y mejorado al máximo mi fuerza
para ser un Tanque12. De hecho, nunca haber dejado el pueblo de los inicios hubiera
sido la mejor opción. Pero… tengo que darle mayor prioridad a lo que estoy
haciendo ahora que a mi propia supervivencia.”
— ¿Solo por qué eres una Beta Tester?
— Sí, pero no solo eso –Argo sonrió nuevamente y guiñó el ojo–. Lo siento, pero
nada de esto te costará. Aun así, como agradecimiento por invitarme a este increíble
baño, te daré una pieza de información sin costo alguno.
— Uh… b-bueno…
— Antes, dijiste que no necesitaba hacer este peligroso reconocimiento sola, que
podría hacer como Kii-boy y unirme a la línea delantera.

12

N.T: En los RPG, personajes con HP y valores defensivos muy altos.

REKI KAWAHARA

115

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Asuna asintió, y Argo levantó su dedo índice, moviéndolo de un lado a otro.
— Pero pienso que la razón por la que Kii-boy evita los peligros de aventurarse
en solitario no es porque sea más seguro.
— Entonces… ¿Por qué?
— ¿No es obvio?
El dedo de Argo se movió en el aire hasta tocar la clavícula de Asuna.
— Es porque te tiene.

REKI KAWAHARA

116

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 7
— Víspera de año nuevo… –dije a nadie en particular, acostándome en el pasto
y mirando la base del piso siguiente, que tenía un tono azulino 13 en estos momentos.
La fecha era, en efecto, 31 de diciembre, pero el día aún estaba claro, la brisa no
era particularmente fría, y no había ninguna casa que limpiar, así que no sentí que
fuera fin de año. Cerré mis ojos e intenté recordar cómo había sido la víspera del
año pasado.
Quise participar en el evento de víspera de año nuevo del MMO que había estado
jugando por ese entonces, pero según las ordenes de mi padre, quien había venido
de vacaciones desde América, tuve que contribuir en la limpieza de la casa. Recordé
lo extenuante que era limpiar el pequeño dojo de kendo en la esquina de nuestro
patio, así que tuve que hacer una reverencia y evité a mi hermana Suguha, a quien
ya casi nunca le hablaba.
Cuando regrese a la sala, cansado, mi madre ya había sacado pasteles mochi14,
que estaban muy sabrosos. Di por perdido el evento del MMO y me puse a ver la
televisión con mi familia, comí los fideos de soba15 especiales para la noche, oí las
campanas de medianoche, luego fui a un altar cercano para recibir la acostumbrada
visita del año nuevo…
Abrí mis ojos, terminando el recuerdo.
Todo lo que vi fue una cubierta de roca y acero, asomando amenazadoramente
unos 90 metros sobre mi cabeza.
¿Estaría mi familia en el mundo real limpiando la casa en este momento?
¿Suguha estaría luchando para limpiar el dojo sin mi ayuda?
Hace cincuenta y cinco días, cuando Kayaba Akihiko anunció el inicio de este
juego de la muerte, nunca imaginé que pasaría la víspera de año nuevo en este
mundo. No tenía idea de cuántos días en total tomaría completar los cien pisos de
Aincrad. Y ciertamente no esperaba que casi dos meses después, ni siquiera
habríamos vencido el quinto piso.
Asumiendo que mantuviéramos el mismo paso, aun estaríamos aquí para la
víspera de año nuevo no solo del siguiente año, sino también el año después de
ese. De hecho… ese era solo un cálculo esperanzador, si yo seguía participando
en la línea delantera, probablemente no sobreviviría para ver la siguiente víspera de
año nuevo.
13

N.T: Color similar al azul cielo.
N.T: Pastel de arroz japonés hecho con arroz mochigome. Se trata de un alimento tradicional en el año
nuevo de Japón.
15
N.T: Literalmente en Japón significa trigo sarraceno, aunque es más común usarse la palabra para referirse
a un tipo de fideos finos hechos con este trigo.
14

REKI KAWAHARA

117

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Hasta ahora, una parte de mi sentía que si muriera combatiendo a los monstruos,
no tendría remordimientos. Poco después de que el juego comenzara, dejé el
Pueblo de los Inicios antes que nadie para usar mi conocimiento de la prueba beta
y elevar mis posibilidades de supervivencia, pero eso no era todo. En cierto modo,
tenía miedo de que otros jugadores se volviesen más fuertes que yo. Como un
MMORPG cuyo sistema se basaba en los niveles, una vez que alguien te superara
en nivel, no podrías alcanzarlo de nuevo. Estaba presionado por este miedo. Si
quería permanecer como uno de los mejores jugadores, continuamente tendría que
arriesgarme en las peligrosas luchas contra los jefes… era un pensamiento
paradójico.
Sin embargo…
Hace dos días, me di cuenta que un nuevo motivo había aparecido conmigo.
Incluso relajado en la seguridad del pueblo de los elfos oscuros, pensar sobre
aquello hizo que mis entrañas se revolvieran ansiosamente. Cuando me apresuraba
a atravesar el segundo sótano de las catacumbas bajo Karluin hasta las escaleras
en busca de Argo la Rata, vi en la esquina superior izquierda de mi campo de visión
que el HP de Asuna perdió repentinamente 10 por ciento.
Al principio, no tenía ni idea de cómo mi compañera temporal podría haber
perdido HP mientras dormía en su habitación en Blink&Brink. La primera posibilidad
que se me ocurrió fue que ella aceptó un duelo en la ciudad y estaba peleando. Pero
era poco probable, dado que no subió ni bajó durante varios segundos.
Eso dejaba solo una respuesta. Asuna me siguió a las mazmorras. Tuve que
sobreponerme al deseo de correr sin cuidado y me forcé a pensar donde podría
estar ella.
Los monstruos más fuertes en el segundo sótano eran The Poisonous Moldy
Mummy y Astral Mournful Wraith. Ambos eran engañosos, pero ninguno podría
tomar esa cantidad de HP de Asuna, que estaba en el nivel 17, con un solo golpe.
Una vez que su HP no cambió después de eso, parecía más probable que se tratase
de una trampa, no de un combate. Este laberinto no tenía trampas que causaran
daño directo, lo que indicaba que tenía que ser una trampilla. Y la única trampilla
estaba en una de las criptas justo al principio del segundo sótano.
Hubiera sido más directo bajar por la misma trampa para encontrarla, pero ya me
había adentrado profundamente en el segundo sótano, y las escaleras estaban más
cerca. En una carrera al tercer sótano, corté todos los monstruos que se me
cruzaron, y corrí directamente hacia el área donde llevaba la trampilla.
Eventualmente detecté personas adelante, pero todo lo que vi fueron dos
cursores desconocidos. Ambos eran color verde, pero me escondí por si acaso,
acercándome al pequeño cuarto en la cueva hasta que vi a los dos hombres, que
vestían capas negras.

REKI KAWAHARA

118

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Poco después, oí un chillido acerca de un Chivalric Rapier +5. Y tan pronto como
vi el estoque plateado en sus manos, sentí que toda la sangre de mi cuerpo se
congelaba y hervía simultáneamente, una sensación que nunca olvidaré.
La barra de HP de Asuna aún era visible para mí, pero no podía dejar de pensar
que ellos le hicieron PK para obtener el estoque. Quizá el proceso de actualización
de datos de HP se había retrasado, y cuando se actualizara, caería hasta cero
instantáneamente. Mi cuerpo se estremeció con ese pensamiento.
En ese momento, al otro lado del cuarto dentro de la caverna, Asuna me vio salir
y encarar a los hombres encapuchados, suponiendo que yo estaba alardeando,
pero yo estaba serio. Cuando Asuna emergió abruptamente de su escondite y
recuperó el estoque con una brillante estrategia, agradecí a un Dios que pensé que
no existía en este mundo.
Entonces lo admití. La razón, el motivo por el que estaba luchando en la cima de
las líneas delanteras, ya no era por el simple deseo de conseguir fuerza y
superioridad numérica. Las palabras que convenientemente dije en las escaleras
hacia el quinto piso hicieron eco en mi cabeza.
“¿Cuánto tiempo planeas seguir avanzando junto a mí?” –me preguntó Asuna.
Yo respondí tan pronto como las palabras llegaron a mi mente.
“Hasta que seas lo suficientemente fuerte como para no necesitarme”.
Para mi sorpresa, esa resultó ser una respuesta muy honesta. Yo quería que la
esgrimista, de quien solo era compañero temporal, sobreviva hasta el final del
juego… y quería hacer todo lo que estuviera en mi poder para que eso ocurra. Eso
era lo que realmente sentía en este momento.
Se ella continuaba desarrollándose a este ritmo, Asuna indudablemente me
superaría en conocimiento y habilidad en un futuro no muy lejano. El momento
cuando “ella no me necesite” llegaría algún día. Cuando eso pase, yo no podría
retenerla. A diferencia mía, ella tenía el talento para brillar en un grupo.
Eventualmente llegaría a ser una de las mejores jugadoras de este juego, capaz de
liderar un gremio que nos liberaría de esta prisión.
Mi deber era protegerla hasta ese momento y darle toda la información que
necesitaba saber.
Eso era todo, y nada más.
O eso me dije a mi mismo cuando me levanté del pasto y escuché una voz
llamándome desde atrás.
— ¡El baño está listo para ti, Kirito!
Me di vuelta y vi a esa misma esgrimista subiendo una pequeña colina en el
centro de Shiyaya. Cuando llego a la cima junto a mí, se dejó caer en el pasto.

REKI KAWAHARA

119

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Su capa roja, cuya capucha no estaba puesta, y falda de cuero eran las usuales,
pero aún quedaban residuos del efecto de mojado en su largo cabello castaño,
brillando debido al sol de mediodía. En ese momento, me tomó un fuerte deseo de
tocarlo; por supuesto, no lo hice. En vez de eso, miré en dirección a la casa de
baños y pregunté:
— ¿Dónde está Argo?
— Ella dijo que volvería a Mananarena. Pero te dejó saludos.
— Oh…
Justo entonces, la tercera barra de HP en la esquina de mi visión desapareció
sin hacer un sonido. Argo se desconectó del equipo en cuanto salió del pueblo. La
Rata no estaba jugando la campaña de la guerra élfica, así que la invitamos al
pueblo para que consiga la información apropiada, y ella gastó casi todo su tiempo
en el baño con Asuna.
— Ese fue un baño realmente largo ¿De que hablaron? –pregunte
despreocupadamente. Por alguna razón, Asuna entro en pánico y desvió la mirada
rápidamente.
— T-tu no deberías espiar las conversaciones de las chicas.
— Eh… ¿Así que Argo y Asuna se reunieron para tener una conversación de
niñas?
— ¡Acabo de decirte que no espíes! Además, ¡¿qué quieres decir con ‘Asuna’?!
— L-lo siento, disculpa. Solo me sorprendió que…
— ¡Y tienes que saber que no estábamos en una ‘conversación de chicas’! –ella
resopló, desplegando su ventana para revisar la hora–. Oh, es mediodía… si vas a
tomar un baño, deberías darte prisa.
— Nah, esperare a la próxima vez, tenemos que ponernos en marcha…
Mire hacia el norte, hacia la torre del laberinto que surgía intimidante a dos o tres
kilómetros. Asuna siguió mi mirada y asintió.
— Tienes razón, pero… ¿Crees que los de ALS están considerando asaltar al
jefe de piso por sí mismos tan pronto?
— Oye, esa fue la información que conseguiste, Asuna –señalé.
— Lo sé, pero… –ella replicó, evadiéndome.
Como sospeché, Asuna había caído a través de la trampilla en las catacumbas
de Karluin, lo que, para su desafortunada suerte, hizo que oyera un gran secreto el
cual incluso Argo no conocía. Uno de los dos mejores gremios en el juego, el Aincrad

REKI KAWAHARA

120

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Liberation Squad, liderado por Kibaou ‘Pinchos Locos16’, iba a pasarse la esperada
cuenta regresiva de fin de año luchando con el jefe de piso por su cuenta.
En este instante, los ALS y el otro gremio mayor, el Dragon Knights Brigade,
deberían estar hospedándose en un pueblo llamado Mananarena, no muy lejos de
Shiyaya. Ese pueblo estaba en el centro del piso, a medio día de viaje desde Karluin,
pero a menos de dos horas si se usaba el túnel subterráneo. Así que esto es lo que
comprendí, los gremios planeaban regresar a Karluin al caer la noche, preparar
comida y música, y hacer la primera fiesta de año nuevo a las 9 de la noche.
Pero si ALS iba desde Mananarena directamente a la torre laberinto en el noreste,
para desafiar al jefe y llegar al sexto piso; y eso terminaba siendo el resultado de
los disturbios de la misteriosa pandilla de Morte, sería una situación que no podría
ignorar.
Asuna, Argo y yo gastamos mucho tiempo la noche anterior discutiendo sobre
cómo actuar frente a ese plan. Idealmente, los ALS se rendirían con respecto a su
idea y se unirían a la fiesta de año nuevo en Karluin según lo planeado, pero ellos
no eran del tipo que seguían de corazón un consejo bien intencionado. Lo más
probable era que Kibaou se opusiera y nos interrogara:
— ¡¿Dónde escucharon esa información?!
También existía la posibilidad de que filtráramos los planes de ALS a los
miembros de DKB, así ellos también desafiarían la torre…pero eso conllevaría a
cancelar la gran fiesta.
La fiesta esperada había sido propuesta y planificada por los integrantes más
relativamente pacíficos de los DKB como Shivata y Hafner, junto con los oficiales
semejantes de ALS. Si era un éxito, ambos gremios deberían tener una mejor
relación en el futuro. Eso era lo que Morte y su pandilla estaban tratando de prevenir,
así que si la fiesta no llegaba a ocurrir, por lo menos una parte de su objetivo sería
conseguido.
Suspiré, preguntándome lo que debíamos hacer, cuando escuché a Asuna
susurrar:
— Si tan solo Kizmel estuviera con nosotros…
Desconcertado por esto, pestañeé y pregunte:
— Uh… ¿Por qué?
Con una cara completamente rígida, la esgrimista propuso un plan más bien
inquietante.

16

N.T: Es una referencia a su cabello.

REKI KAWAHARA

121

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¿No es obvio? Junto a Kizmel, podríamos derrotar primero al jefe del piso.
Entonces los de ALS no tendrían por qué adelantarse a los demás.
—…Uh...bien…ese es un buen punto –concordé vacilante al principio, luego me
retracté y sacudí mi cabeza violentamente–. Ahora mismo, no, no es del todo una
buena idea. Incluso con Kizmel, eso podría ser una locura.
Kizmel la caballero elfo oscuro, para nuestro agrado había visitado Shiyaya ayer.
Pero desafortunadamente, de algún modo, el capítulo de la guerra élfica
correspondiente al quinto piso era relativamente corto, así que después de algunas
misiones pequeñas y una batalla con un oficial elfo caído, Kizmel se adelantó al
sexto piso.
Recordando nuestra divertida pero corta travesía con ella, continué:
— Nosotros apenas pudimos derrotar al Hipocampo del cuarto piso con Kizmel,
el Vizconde Yofilis, y un grupo de asalto entero. Y el quinto piso es un piso de hito17,
por lo que habrá un jefe más fuerte de lo usual…
— Oh… ¿qué tipo de jefe era en la prueba beta?
— Era un golem18 gigantesco, el guardián de las antiguas ruinas. Sin embargo,
el jefe de campo en las catacumbas era completamente diferente al jefe de la prueba
beta, así que podrían haber cambiado completamente al jefe de piso también. No lo
sabremos hasta que vayamos allá…
— Buen punto, hablando de eso –Asuna, mirando pensativamente en dirección
a la torre, preguntó–. ¿Los de ALS no han completado las misiones de jefe, o si?
¿Además quieren desafiar al jefe de piso en su primer intento sin ninguna ayuda de
las guías estratégicas de Argo? ¿De dónde obtienen confianza para intentar
esto…?
Las misiones de jefe eran una serie de búsquedas relacionadas con el jefe de
cada piso. Completarlas implica darte pistas sobre la categoría del jefe, fortalezas,
y debilidades. Pero ya que estas misiones tenían una historia complicada, y ofrecían
pocas recompensas, los gremios mayores, ALS y DKB preferían esperar que se
publicara esta información, en otras palabras, esperaban a que Argo publicara la
respectiva edición de su guía estratégica con los datos relacionados al jefe.
Asuna y yo habíamos estado tan ocupados con la campaña de la guerra élfica
que no habíamos tomado parte en las misiones de jefe todavía, así que no
podíamos actuar con arrogancia respecto a ello. Pero Asuna tenía razón en que los
ALS estaban siendo imprudentes. Incluso si un espía de la pandilla PK los estaba
17

N.T: Acontecimiento puntual o significativo que marca un momento importante en el desarrollo de un
proceso o en la vida de una persona, en este caso, del progreso del juego.
18
N.T: Ser animado fabricado a partir de arcilla u otra materia inanimada, bastante popular en los juegos de
rol.

REKI KAWAHARA

122

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
incitando, necesitábamos descifrar que es lo que hacía que este plan fuera aceptado
por ese grupo…
— Hmm. ¿Conocemos a alguien en ALS que sepa lo suficiente para darnos más
información? –pregunté, Asuna lucía pensativa.
— Creo que no. La mayor parte del actual grupo de la delantera se formó a partir
del grupo de asalto de Diavel en el primer piso, ¿verdad? Desde que él murió en
esa batalla, Lind tomo el liderazgo y creo el gremio DKB. Luego Kibaou se resistió
al sistema de jerarquías del grupo de Lind y formó el gremio ALS, cuyo sistema se
basaba en la solidaridad… Dada esa historia, los miembros de DKB sienten que
ellos son ‘el grupo original’ mientras pareciera que los miembros de ALS son los
oprimidos que deben aferrarse al mandato de DKB.
— Ya… Así que es como la mayoría y la minoría en los partidos políticos –apunté,
impresionado. Pero la expresión preocupada de Asuna seguía presente.
— Solo que la diferencia de fuerza entre ambos gremios es mínima. En ese
sentido, ALS está trabajando muy duro. El problema es que tú y yo somos, más que
nada, miembros del grupo de Diavel. Y parece que los de ALS piensan que nosotros
estamos a favor de DKB.
— Uh… ¡¿Qué?! ¿Quién creería que apoyamos a DKB? –sacudí mi cabeza,
boquiabierto–. De hecho, siguiendo esas líneas, ¿no sería Kibaou considerado
parte del grupo de Diavel? El realmente parecía admirarlo, de hecho.
Como dije, recordé la escena de la primera reunión estratégica que tuvimos en
Tolbana en el primer piso. Era 4 de Diciembre, aún no había pasado un mes
completo, pero ahora parecía un recuerdo muy distante.
Un joven de cabello azul parado en el borde de una fuente, con una armadura de
plata brillando frente al sol poniente, con una cálida sonrisa.
“¡Mi nombre es Diavel y en mi corazón soy un caballero!”
Con ese gran saludo, Diavel conmovió los corazones y las mentes de los
jugadores presentes. Y cuando se encontró con una heroica y fatídica muerte
peleando contra Illfang the Kobold Lord, el jefe del primer piso, sin importar las
circunstancias, el caballero Diavel se convirtió en algo como una figura sagrada para
los jugadores de la línea frontal.
Asuna le puso voz a mí opinión diciendo:
— Pienso lo mismo. Kibaou realmente respetaba a Diavel… así que él cree que
Lind está tratando de seguir los pasos de Diavel, liderando a los DKB para sus
propios propósitos.
— Si, puede que estés en lo cierto. Desde esa primera reunión, Kibaou demostró
su furia contra los antiguos Beta Testers. Estoy seguro que él no soporta la idea de

REKI KAWAHARA

123

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
que un pequeño porcentaje de jugadores esté monopolizando los mejores recursos
como en otros MMO, ahora que SAO se ha convertido en un juego de la muerte, en
cierto sentido, puedes ver por qué no podemos estar junto a los DKB, dadas las
extremas diferencias en cómo tratan a sus oficiales y a los miembros normales…
— Ya –Asuna asintió, mirando las nuevas botas que llevaba puesta. Eran las
botas mágicas que había recibido como una de las recompensas del Vizconde
Yofilis.
Esos eran ítems que cualquiera podía ganar si seguía la campaña de la guerra
élfica, así que no era un verdadero monopolio, pero había un claro conflicto entre el
esquema de desarrollo paulatino del grupo élite y la idea de Kibaou de la
redistribución de recursos.
Inconscientemente, moví mi mano hacia la rodilla de Asuna para desviar su
mirada de las botas.
— Es verdad que la declaración de Kibaou sobre compartir lo que ganamos
equitativamente, ya sea información o ítems, tiene algo de mérito. Ahora que este
juego es mortal, el recurso más valioso es la vida de cada jugador. Así que solo
tiene sentido priorizar su protección, pero en una situación extrema como una pelea
contra el jefe, es imposible que trates tu vida y la de los otros igualmente. Primero,
te proteges a ti misma, luego al jugador más cercano… es por eso que quiero que
pongas tu mayor esfuerzo en mantenerte a salvo, Asuna. Y eso incluye equiparte
con armadura de alto nivel.
— Si.
Ella asintió tímidamente, luego aclaró su voz.
—Lo entiendo, no tienes que presionar tan duro. Resulta que me gustan estas
botas, no pienso dárselas a nadie más.
— Bueno –dije, aliviado. Luego noté que estaba sujetando firmemente una de las
contorneadas rodillas de Asuna.
— ¡Wuhoah! –chillé, quitando mi mano a la velocidad de la luz y ocultándola en
mi capa–. ¡L-l-l-lo siento! No lo hice para obtener un toque ni nada. Eran tus botas…
— ¿Qué hay con mis botas?
— Estaba tratando de…tocar tus botas…
— ¡Es lo mismo!
Retiré mi argumento, apropiadamente regañado, y afortunadamente Asuna no
dejó que eso la distrajera del tema principal.
— De todos modos, desde el punto de vista de los ALS, nosotros somos los
objetivos a corregir. Dudo que cualquiera de ellos nos revele fácilmente información

REKI KAWAHARA

124

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
importante de su gremio. Actualmente… Espera un segundo… –ella frunció el ceño,
luego fijó su mirada en mí.
— No fueron solo los miembros del DKB quienes planearon la fiesta de esta
noche, ¿o no?
—Creo que si… Shivata y los DKB dirigieron la planificación, pero el objetivo era
que ambos gremios se acercaran, así que algún miembro de ALS iría a cooperar,
me imagino –dije, recordando el mensaje instantáneo que Agil nos envió hace
cuatro días.
Asuna acercó su cara.
— ¿Así que puede que esa persona de ALS nos hable? Digo, la gran fiesta que
ellos planean podría ser arruinada por este engañoso plan del jefe, ¿cierto? Puede
que sea su gremio, pero ellos no pueden estar contentos con eso.
Estaba recordando la nota acerca de “invitar a mi compañera” al final del mensaje
de Agil, así fue que, un segundo más tarde, finalmente procesé lo que Asuna decía.
Di un golpe a mi rodilla.
— Ah, buen punto… si su anterior plan del jefe era forzado por los miembros más
estrictos, entonces la fiesta planeada podría ser anulada. Ellos deben tener sus
propios pensamientos sobre esto… pero entonces… –me detuve.
— ¿Pero entonces qué? –Asuna preguntó, sospechando. Evité su mirada,
arrancando hebras de pasto. Cuando continué mi opinión, fue en un tono más
oscuro.
— A menos que esté pensando demasiado sobre esto… la fiesta puede que haya
sido parte del plan. Si ellos propusieron un evento de víspera de año nuevo para
distraer a los de DKB y mantenerlos en la ciudad, eso podría darles una mejor
oportunidad para adelantarse. Si ese es el caso, entonces no obtendremos ninguna
información del chico de ALS. En vez de eso, levantará sospechas, y las cosas
empeoraran…
—…
Asuna no respondió inmediatamente, su mano izquierda empezó a arrancar el
pasto frente a mí, iniciando una pequeña competencia. Las plantas pequeñas como
el pasto no eran tratadas como ítems por el sistema. Así que se desvanecían en
cuanto uno las soltara, pero no desaparecían del suelo tampoco, por lo que también
podríamos arrancarlas indefinidamente si quisiéramos.
Durante al menos un minuto, jalamos y arrancamos hojitas de hierba, hasta que
Asuna finalmente habló.
—…No quiero imaginar que los de ALS lleguen hasta ese punto. Ese tal Morte
del tercer piso de las catacumbas era definitivamente un espía dentro de ALS.

REKI KAWAHARA

125

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Incluso si él está agitando las cosas en el grupo de avanzada para adelantarse,
debe haber planes en el gremio que prefieran tener relaciones pacíficas con los
DKB.
Ahora era mi turno de quedarme en silencio.
Con toda honestidad, mi teoría y la de Asuna podrían ser ambas ciertas. Si el
plan era un secreto de los extremistas, podría haber ocurrido a las espaldas de los
que hacían de apaciguadores.
Pero no importaba cuánto pensáramos acerca de la situación, ello no nos daría
respuestas. Definitivamente, todo se reducía a si creíamos o no en el buen corazón
de los jugadores de SAO.
Sabía que no tenía derecho a pensar en ello. El día que SAO empezó, cuando el
discurso de bienvenida de Kayaba terminó, fui el primero en correr fuera del Pueblo
de los Inicios. Ya que no podía imaginar un futuro en el que diez mil jugadores se
agruparan como uno para terminar el juego. Intenté hacerme más poderoso, de
modo que pudiera evitar la malicia de algunos tipos desconocidos.
Pero Asuna era diferente. Ella no tomó su espada y dejó la seguridad del pueblo
para ser más fuerte que otros. Después que comimos un pan negro con crema
batida en los suburbios de Tolbana, le pregunté la razón por la que había dejado el
Pueblo de los Inicios.
“Quiero ser yo misma. Si tuviera que esconderme en la ciudad y consumirme,
preferiría ser yo misma hasta el final”.
Asuna estaba luchando contra sí misma. Ella creía en su propia fuerza y estaba
tratando de probar su existencia. Ella irradiaba esa fuerza ahora, brillando por
encima de mí que estaba sentado a su lado.
—…Vamos a preguntar –dije, soltando el pasto, sentí que Asuna me miraba. Yo
también miré hacia sus ojos café avellana, sintiendo la poderosa luz que irradiaban,
y continué–. El plan de los ALS de ir contra el jefe es muy arriesgado, y aunque
tengan éxito, ello creara un gran conflicto entre ellos y los de DKB. Si hay alguna
oportunidad de que podamos detenerlos, deberíamos actuar, empezando por
pararnos. Y si él pudiera vernos ahora, estoy seguro que Diavel nos regañaría…
—…Tienes razón –dijo Asuna, y una sonrisa apenas imperceptible se dibujó en
sus labios. Pensé que la había oído decir “gracias”. Me quedé parado sin saber
cómo reaccionar, y junté mis manos a modo de aplauso
— En ese caso, ¡volvamos a Mananarena para almorzar!
— Claro. Pero… ¿Cómo identificaremos al miembro de ALS responsable de
planear la fiesta? –pregunto Asuna mientras se ponía de pie, alisando su falda de
cuero.

REKI KAWAHARA

126

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Sonreí.
— Podríamos pedir la ayuda de Argo, pero ella probablemente está completando
las misiones de jefe ahora… tendremos que hacerlo a la antigua.
Como todo pueblo élfico, Shiyaya estaba lleno de agua y áreas verdes. Al
contrario, Mananarena era un lugar polvoriento construido sobre los restos de una
mina antigua. Las casas y tiendas parecían flanquear un camino depresivo que se
extendía sobre la tierra y llegaba a la entrada del laberinto en lo más profundo de la
mina. Ahí había minerales, fósiles, y una gran variedad de reliquias, pero por ahora,
Asuna y yo nos dirigíamos al restaurante más grande del pueblo.
Si manteníamos el paso en el camino en espiral descendente, eventualmente
llegaríamos a nuestro destino, pero estábamos apurados y usamos todo tipo de
atajos. A la mitad del descenso, un edificio que desprendía música vivida y olores
agradables entró en nuestro campo de visión.
La fragancia de la carne cocinándose golpeó directamente mi estómago vacío,
pero primero tuve que revisar el interior a través de la ventana. Como esperaba, el
lugar estaba lleno de jugadores, y la mayoría eran miembros de DKB. Los ALS
deberían estar en el pueblo, también, pero probablemente estaban reunidos en otro
restaurante.
Lo que podía afirmar mientras miraba a hurtadillas era que, los DKB parecían
alegres. Incluso a través de la ventana, el choque de jarras, felicitaciones, y risas
ásperas eran obvias. Las grandes ganancias de dinero y experiencia obtenidas en
las mazmorras, y la emoción por la fiesta que se acercaba traían esa sonrisa a sus
rostros.
— Creo que nunca vi a Lind y a los demás sonreír así… –dijo Asuna. Miré a la
mesa en el centro del restaurante.
El hombre a la cabeza con el cabello azul amarrado hacia atrás y con su jarra en
el aire era sin duda Lind, líder de los DKB. El hombre más reconocido por la siempre
presente expresión desaprobatoria en su mirada estaba con una gran sonrisa.
— Puede que alguien le haya echado una maldición que lo mantenga sonriente
–sugerí. Asuna me dio un codazo.
— No es momento para hacer chistes tontos.
— Sí, madame.
Desvié la vista de Lind y seguí revisando la habitación, y encontré a la persona
que buscaba. Un hombre alto y delgado que pedía su orden a un NPC en el
mostrador, aparte del resto del grupo: Shivata.
— ¡Aquí vamos!

REKI KAWAHARA

127

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Abrí mi menú y lo moví a la etiqueta de mensajes, escribí un mensaje instantáneo
para el jugador llamado Shivata, y lo envié.
Al otro lado de la ventana, Shivata reaccionó instantáneamente, dándonos la
espalda, revisó su menú, luego miró alrededor disimuladamente. Y cuando me vio
mirándolo a través de la ventana, mostró una cara de obvio descontento, pero se
alejó del mostrador, dijo algo a uno de los otros miembros, y salió.
Mientras el hacía eso, Asuna y yo nos alejamos de la ventana y fuimos a la
sombra de los edificios.
— Por acá –lo llamé silenciosamente, y Shivata caminó hacia nosotros sin bajar
su velocidad. Cuando pasó junto a nosotros, escuché un apenas perceptible
“síganme”, y dejamos que él fuera adelante mientras lo seguíamos a la distancia.
Shivata caminó cien o doscientos pasos subiendo por el camino en espiral, luego
fue a un edificio vacío, abrió la puerta y entró. Una vez que estuvimos seguros que
no había otros jugadores alrededor, abrí esa misma puerta y entramos a su interior
oscuro
Tan pronto como Asuna cerró la puerta tras de mí, una voz que desprendía cien
por ciento irritabilidad gritó desde la oscuridad
— ¡¿A que están jugando?!
Apoyándose contra la pared y con sus brazos cruzados estaba Shivata, sus cejas
estaban fruncidas en una posición imposible en la vida real. Asuna me empujó
adelante y susurró:
— ¿Qué clase de mensaje le enviaste?
— Uh… solo pregunté cual miembro de ALS estaba encargado de planear la
fiesta con ellos…
— ¿Y es por eso que él esta tan enojado? ¿No pusiste nada especialmente
insultante aparte de eso?
— ¡N-no lo hice! Creo.
Como si nos hubiera oído, las cejas de Shivata comenzaron a cambiar su ángulo.
Primero como una V por la enorme furia, luego fue una raya horizontal y terminaron
en una posición inversa de preocupación.
—…Ustedes… ¿Ustedes no me contactaron porque sabían de mí y mi socio? –
preguntó él.
Fruncí el ceño.
— ¿Socio? Lo que sabemos es que la fiesta de esta noche fue planeada en
conjunto por ustedes y los ALS, pero nada más…

REKI KAWAHARA

128

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Por alguna razón, Shivata cerró su boca con las manos, pareciendo culpable.
Sus ojos empezaron a recorrer suspicazmente el cielo, y se aclaró la voz unas
cuantas veces
No tenía idea de por qué el oficial de los DKB necesitaba reaccionar de manera
tan irrazonable, pero Asuna se dio cuenta de algo.
— Oh-oh –ella sonrió, satisfecha. Dio un paso al frente quitándose su capucha.
— Todo está bien, Shivata Nosotros solo queremos saber cómo fue planeada la
fiesta. Si tan solo nos lo cuentas, no averiguaremos nada más, y no le diremos a
nadie lo que vimos aquí.
Eso pareció calmar a Shivata, pero las sospechas que tenía no desaparecieron
completamente. El hombre alto se inclinó hacia adelante y gruñó:
— ¿Cómo puedo estar seguro de eso?
— Nosotros solo queremos que la fiesta prosiga como fue planeada. Ahora, solo
como suposición… ¿quizá has recibido un mensaje del chico de los ALS?
— ¿C-cómo lo supieron? –preguntó, aturdido.
Asuna dio un paso más al frente.
— Te ayudaremos a solucionar el problema, así que ¿podrías darnos más
detalles? Junto con el chico de los ALS, si es posible…
Me asusté un poco, pensando que ella iba demasiado lejos, pero las
características atléticas de Shivata solo se torcieron con indecisión. Gruñó:
— ¿Están seguros de guardar nuestros secretos?
— Lo juro por mi espada –Asuna replicó teatralmente, lo cual pareció
sorprendentemente efectivo en Shivata. El asintió, aceptando su derrota y abrió su
ventana.
Mientras el miembro de los DKB pulsaba comandos en su ventana, me incliné
hacia Asuna y pregunté:
— ¿Qué es lo que acaba de pasar?
La esgrimista ahogó una risita con aire de satisfacción y susurró:
— Pronto lo sabrás.
Sin embargo, cuando la puerta se abrió de nuevo tres minutos después y un
diminuto miembro de los ALS entró, aún no había obtenido respuesta.
Él probablemente era un tanque, equipado con una armadura completamente
hecha de acero, lo cual era raro en un piso tan bajo, y un pesado yelmo que cubría
completamente su cabeza. Una maza de mango largo estaba colgada en su espalda.

REKI KAWAHARA

129

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Incluso en el pueblo, la visera de su casco estaba bajada, para que su rostro no se
pudiese ver.
Si nuestras malas sospechas eran ciertas, este hombre era un saboteador de los
ALS y estaba actuando teatralmente para después engañar a Shivata. En el peor
de los casos, él era el segundo compañero de Morte, infiltrado en ALS. De hecho
podría haber sido el hombre con el que Morte se reunió en las catacumbas.
Si ese era el caso, ahora mismo él podría comenzar a oscilar su maza. El hombre
miró en nuestra dirección y yo me puse en modo de alerta, luego se volvió hacia
Shivata.
— ¿De qué se trata, Shiba?
Las palabras del hombre se distorsionaron por el efecto metálico de la visera
cerrada, así que no pude reconocer si fue el mismo hombre encapuchado de hace
unos días.
Shivata se rascó la cabeza mientras daba una excusa.
— Lo siento por llamarte así. Pero ellos dijeron que quieren ayudar con la fiesta.
Además… creo que la esgrimista lo descubrió.
Miré a Asuna, incrédulo, pero aun no tenía idea de lo que había descubierto. El
hombre de la armadura se volteó hacia Asuna, haciendo que la armadura sonara.
— ¿En serio? ¿Cómo puedes afirmarlo?
Asuna mostró una sonrisa y dijo:
— Desde el momento en que Shivata actuó. Fue obvio.
—……
Después de un largo silencio, la visera metálica chirrió en dirección a Shivata.
— Te lo dije, dejas que tu cara demuestre demasiado, Shiba.
— N-No puedo evitarlo. El NerveGear tan solo codifica tus emociones y las va
mostrando abiertamente.
— Entonces deberías llevar un casco que te cubra la cara, como yo.
— Déjalo así, sabes que no puedo…
Cuando escuchaba la conversación entre Shivata y el hombre de la armadura,
un sentimiento indescriptible comenzó a invadirme. Tire de la capa de Asuna.
— Oye… ¿Qué está pasando aquí…?
Pero la esgrimista solo me dio una sonrisa, dio un paso al frente y lo dijo al
hombre de la armadura:

REKI KAWAHARA

130

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Escucha, no quiero hacerles daño. Nosotros estamos velando por el bien de
la fiesta de esta noche, y sabemos que hay un problema en ALS. Solo queremos
saber más sobre ello de modo que podamos ayudar a solucionarlo.
—……
Después de cinco largos segundos de silencio, el hombre finalmente asintió con
la cabeza.
Alzó su mano derecha, cubierta con un guante pesado, y abrió su ventana. Puso
su dedo en la ranura de equipo y dio unos cuantos golpecitos.
El yelmo se desvaneció con una lluvia de destellos de colores.
Lo que emergió fue cabello anaranjado pulcramente cortado por encima de la
cejas y las hermosas y delicadas facciones de una chica.
“De ninguna manera se puede juzgar el género del avatar de SAO tan solo por
las facciones. Así que no puedes estar seguro de que un chico no lucirá así…”
Ese pensamiento fue suprimido por el lindo sonido de una voz femenina
totalmente distinta al eco metálico que había escuchado antes.
— Les creemos. Y-yo tengo mucho respeto por ti, Asuna. Además, Shiba y yo
pusimos mucho esfuerzo en esta fiesta, y queremos que sea un éxito.
La expresión de Shivata se transformó tanto que debió haber sido acompañada
de un coro angelical.
Así que de eso se trataba. El hombre de la armadura de ALS era en realidad la
chica de la armadura. Y ella y Shivata eran más que desconocidos, aunque no era
claro cuando comenzaron…
— ¡¿Qué demonios?!
Todo lo que pude hacer fue poner las manos en mi cabeza y gritar.
La chica, cuyo nombre era Liten, se sentó en una vieja silla, completamente
equipada con su armadura a excepción del casco.
Shivata se sentó junto a ella, y Asuna y yo tomamos asiento frente a ellos. Las
sillas habían estado abandonadas por tanto tiempo que uno se preocuparía por sí
podrían soportar su peso, pero los muebles de las casas NPC eran en esencia
invulnerables, así que el peso de una persona no era suficiente para romperlas.
Me incliné hacia la mesa igualmente desgastada e hice la primera pregunta.
— Entonces… Liten. ¿Cuánto tiempo has estado en ALS?
— Diciembre veintidós –dijo ella al instante, su cabello anaranjado se tensó.
Consulté mi calendario interno.

REKI KAWAHARA

131

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Así que el día después que el cuarto piso fue abierto… ¿Tú te enlistaste? O…
— Fui reclutada. Debido a esto.
Liten hablo sinceramente, mirando hacia abajo hacia la armadura que cubría su
cuerpo.
Ya había pensado que ese tipo de armadura que ella llevaba era bastante raro
para el cuarto o quinto piso. Las tiendas NPC no venderían el set completo, y no
podía pensar en ningún monstruo que lo soltara como recompensa.
Lo cual quería decir que fue un objeto forjado, pero ello era un trabajo muy difícil
para un NPC o cualquier jugador con el oficio de herrero y la habilidad de producir
armaduras similares. Tan solo con ver la lista de ingredientes necesarios haría que
cualquiera se rindiera.
Coleccionar materiales metálicos comenzaba con extraer minerales de las
canteras o las paredes de cuevas con una piqueta o cualquier objeto parecido.
Una vez que el inventario de los jugadores estuviera lleno de pesados y
voluminosos minerales, ellos debían regresar con un NPC para forjarlos en placas
o lingotes de metal, eran necesarias dos unidades de cualquier material para hacer
una placa, y seis para que se forme un lingote.
El ‘Hierro’ en Aincrad era lo mismo que el hierro en la realidad, tan solo un rango19
por encima del bronce en cuanto a calidad. Pero los lingotes de hierro podían usarse
para hacer valiosos lingotes de acero. Era un proceso simple fundir lingotes de
hierro, pero la eficiencia era muy baja; requería cuatro lingotes de hierro para hacer
un lingote de acero, considerando las cuatro veces que cada lingote de hierro era
hecho.
Y crear un set completo de armadura pesada de acero requería al menos sesenta
lingotes de acero. Eso significaba 60 x 4 x 6 minerales de hierro, o… 1440 en total.
No podía imaginar cuantos días tomaría recolectar esa cantidad de minerales. Si
las cosas no habían cambiado desde la beta, lo máximo que un podía extraer de
cada depósito de minerales eran diez unidades, y en los pisos más bajos, los
depósitos eran pocos y lejanos entre ellos. Así que la opción de la herrería parecía
quedar descartada. Entonces ¿cómo obtuvo Liten esta armadura?
Sin embargo mi sospecha fue rotundamente aplastada por la primera voz
femenina que oía en años y que no perteneciera a Asuna o a Argo.
— Esta armadura fue hecha por un jugador, por supuesto, no yo.

19

N.T: En un sentido militar, se refiere al nivel de jerarquía de las materias primas.

REKI KAWAHARA

132

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¿E-en serio? ¿Eso quiere decir que recolectaste varios cientos de minerales
de hierro? ¿Cuánto tiempo te tomo, si no te importa decirme? –dije, consternado.
Liten solo sonrió y sacudió su cabeza.
— No tiene que ser tan educado conmigo, Kirito. Ya que es uno de los veteranos
en las líneas delanteras.
— Eh, claro…
Miré a su lado, donde Shivata inclinaba su cabeza, su expresión indescifrable se
resquebrajaba para revelar otras emociones.
— Sí, está bien. Tú y yo estamos en iguales condiciones, así que no hay por qué
ser tan formales cerca de Licchan20… digo, Liten.
— B-bien, si insistes…
En realidad no quería dejar de molestarle acerca del nombre que casi le da a ella,
pero mi sentido de decencia prevaleció.
— Así que yendo al punto principal… –mencioné.
Liten apretó sus labios por un momento, luego dijo en una voz grave.
— Bien, esto es algo que solo le he dicho a Shiba, así que apreciaría que ustedes
lo mantengan entre nosotros…
— Por supuesto. Esa fue nuestra promesa desde el principio –intervino Asuna.
Yo asentí. Satisfecha, Liten continuó su explicación.
— Hace alrededor de un mes yo dejé el Pueblo de los Inicios. Por supuesto, era
mi primera vez jugando un VRMMO21, pero ya había jugado antes algunos juegos
online, así que no quería solo esperar en un pueblo a que alguien más terminara el
juego. Quería unirme a la lucha para ayudar. Fue un comienzo tardío comparado
con Shiba y Asuna, pero ya había escogido la habilidad de Armadura Pesada justo
después que el juego comenzara, y fue un gran desafío reunir las partes de mi
armadura…
— ¿Entonces siempre pensabas ser un tanque? –preguntó Asuna.
Liten contestó inmediatamente:
— Si. Casi siempre ocupaba un rol defensivo en los otros juegos. Cazaba jabalíes
y similares a las afueras del Pueblo de los Inicios, y cuando finalmente conseguí
una cota22 de cobre de una tienda, creí que finalmente daría el siguiente paso. Pero

20

N.T: Parece que es la forma de Shivata de llamar a Liten
N:T: Virtual Reality Massively Multiplayer Online
22
N.T: Cota de malla: armadura metálica formada por anillos de hierro o algún otro metal entrelazados en
patrones complejos.
21

REKI KAWAHARA

133

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
luego vi que no había equipos que me aceptaran. Sé que no podía hacer nada en
cuanto a eso, pero no dejaba de escuchar que ellos no podían creer que una mujer
fuera un tanque.
— Aunque no tenía nada que ver con tus habilidades de pelea –añadió Asuna,
encolerizada.
Los ojos de Liten se estrecharon.
— Debería habérselos dicho, pero en lugar de eso me puse muy terca y dije que
iría a la línea frontal como un tanque solitario y comencé a recolectar minerales para
mi armadura y para subir niveles.
— Sé que los tanques tienen gran fuerza, y por lo tanto gran capacidad de carga,
pero recolectar mil unidades de mineral todavía es un gran trabajo –comenté.
impresionado, pero Liten miró hacia abajo por alguna razón. Mientras tanto, Shivata
le susurró que no tenía que decirlo si no quería, pero la chica sacudió su cabeza.
— Si, recogí por mí misma todos los minerales para esta armadura. Como acabas
de decir, tuve que recolectar por lo menos mil quinientos minerales de hierro. Pero…
no es algo para estar orgullosa después de todo.
— ¿A qué te refieres? –preguntó Asuna en un tono gentil y calmado que quería
compadecerla, un tono que casi nunca había escuchado.
— Estaba subiendo niveles cerca de Marome en el segundo piso –continuó Liten–.
Encontré un depósito de minerales en un pequeño valle, así que cambié mi maza
por una piqueta y comencé a escarbar como siempre. Normalmente conseguía siete
u ocho unidades, pero ese depósito no dejaba de producir sin importar cuantas
veces escarbara. Al principio solo pensé que había sido suerte, y estaba muy
emocionada, pero eventualmente me asusté… Para cuando había sacado más de
cien unidades, finalmente lo entendí. Se trataba de…
— ¿Un bug23 infinito? –pregunté, aturdido. Liten asintió con la cabeza. Asuna
lucía confundida, así que lo expliqué–. Se trata de un bug en el programa que causa
que los monstruos o ítems se regeneren más allá del límite establecido. Nunca
había escuchado que había uno en SAO… pero supongo que todo es para beneficio
de ellos…
— Oooh… así que se podría recolectar minerales en el mismo deposito tanto
como uno quisiera. Sería como ganar la lotería o algo por el estilo –dijo Asuna
inocentemente. Los demás arrugamos nuestras expresiones. Shivata habló como
el representante de los jugadores veteranos.

23

N.T: Bug se conoce como un error de programación en un juego, que afecta nativamente a su
funcionamiento.

REKI KAWAHARA

134

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— No es tan simple, Asuna. Aprovechar ese tipo de bug es considerado
glitching24, y que lo uses o no para tu beneficio es decisión tuya. Pero en un MMO,
si un moderador se da cuenta de ello, ellos pueden reestablecer tus estadísticas o
incluso expulsarte25.
— Entonces Liten… ¿No lo abandonaste? Quiero decir, tienes la armadura,
después de todo…
La chica agito su cabeza de arriba hacia abajo afirmando.
— Si… estaba indecisa, pero no pude detenerme. Con un suministro infinito de
hierro, podría pasar de una armadura de hierro a una de acero. Era todo lo que
podía pensar…
— No te culpo, si yo me encontrara en tu situación, me enviciaría extrayendo
recursos –la reconforté.
— ¡Yo también lo haría! –dijo Shivata en un tono extrañamente competitivo.
Preparándome a mí mismo para enfrentar la mirada fija que Asuna me daría,
pregunté:
— Y, bueno, solo por curiosidad, ¿ese punto de producción infinita aún está
activo?
— No… –dijo Liten, sacudiendo su cabeza a los lados–. Continué extrayendo
minerales por alrededor de treinta minutos, hasta que de pronto la textura rocosa
pareció fallar. Volvió a la normalidad de inmediato, pero ya no salieron más
minerales.
“¿Así que los desarrolladores se dieron cuenta del bug y lo corrigieron? Digo, si
hay alguno trabajando ahora…” –me pregunté.
Shivata se encogió de hombros.
— Bueno, el bug fue corregido, ¿entonces cuál es la otra posibilidad?
— Pero nadie del personal de Argus puede entrar en los servidores de SAO ahora,
¿cierto? La única persona con derechos de administrador es Kayaba Akihiko…
— Entonces fue Kayaba quien lo corrigió.
En este punto, no tenía fundamentos para negar eso. Murmuré que posiblemente
él estaba en lo cierto y volví al tema.
— Mencionando que hayas hecho tu armadura de los minerales que obtuviste
ahí. Me sorprende que pudieras cargar más de mil unidades, aunque… recuerdo
24

N.T: Proviene del termino en ingles glitch, es un error en la programación de un juego que no afecta
negativamente en ningún aspecto, en algunos casos los jugadores los pueden usar para su beneficio.
25
N.T: En términos informales: banear

REKI KAWAHARA

135

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
que el mineral hierro tarda bastante en descomponerse, pero aun así, debe ser una
tarea titánica, ¿verdad?
Liten negó con la cabeza otra vez.
— No… no lo llevé todo por mí misma. De hecho, incluso después de llevarlo al
pueblo, no cabría en el depósito de la posada…
— Oh, buen punto…
Si uno alquilara la habitación de una posada, esta tendría incluido su propio cofre,
el cual podría ser usado para almacenamiento externo, pero los que había en las
posadas más baratas tenían un tamaño más pequeño. Por supuesto, eso era
suficiente para el equipamiento extra, comida y pociones, pero no tanto como para
cientos de minerales de metal. El almacenamiento de los minerales pesados era un
problema para todo el mundo y el primer gran desafío para cualquier jugador que
quisiera ser herrero.
— En ese caso, ¿qué hay de llevar un horno portátil al punto de recolección y
fundir los minerales ahí mismo? Se podría llevar una cantidad mayor en forma de
lingotes. Y si eso no fuera posible, podrías ir directamente con un herrero NPC para
hacer el trabajo –sugirió Asuna.
Ya había probado esa idea en la prueba beta, un agradable recuerdo de mis
primeros días de prueba y error. Expliqué porque no serviría:
— Desafortunadamente, los hornos portátiles solo se pueden usar para forjar el
equipo y mejorarlo. Los lingotes requieren un taller completo de herrería para ser
forjados. Tú podrías llevarlos a algún jugador herrero, pero eso podría causar un
problema si otros jugadores te ven. Un jugador combatiente que lleva muchísimo
mineral para su fundición es prácticamente aviso y prueba de que hay bastante de
ese mineral en las afueras del pueblo…
— También temía eso… ya que ocurrió justo durante el gran alboroto causado
por el ‘Fraude de Fortalecimiento’ en el segundo piso, así que estaba preocupada
por si había personas peligrosas siguiéndome –admitió Liten. Parecía que esto era
nuevo para Shivata, quien había perdido su arma principal en ese incidente. Él la
miró, preocupado.
— Licchan, hubo muchas cosas que salieron a la luz con ese fraude, y no puedo
entrar en detalles, pero los jugadores que hicieron eso no eran malas personas.
Ellos se disculparon con las víctimas y les indemnizaron las pérdidas, así que ya no
hay más chicos malos.
— Oh…gracias por contármelo, Shiba.
Si yo fuera un niño de primaria, probablemente hubiera salido con chismes y
burlas diciendo:

REKI KAWAHARA

136

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡Oigan, chicos, si el ambiente entre ustedes se sigue calentando, el Polo Sur
se va a derretir! –pero yo era un chico que ya estaba en el tercer año de secundaria
y necesitaba ser más maduro que eso.
Tristemente, ya había sido probado que las palabras de Shivata eran falsas. Tal
vez esto solo lo sabíamos Asuna y yo en toda la línea delantera, pero existía un
grupo de verdaderos chicos malos, una pandilla PK que trabajaba desde las
sombras. El objetivo de esta reunión era organizar las acciones para enfrentar los
planes de Morte.
Quería ir directamente al tema, pero aún no estaba seguro si Liten era
absolutamente confiable. Fue una sorpresa que ella fuera una jugadora, además de
su relación con Shivata, pero eso trajo sus propias sospechas a la mesa. No quería
pensar sobre ello, pero no podía descartar la posibilidad de una trampa de parte de
ella. Por lo menos, necesitaba oír la historia de esa armadura de acero hasta el final.
— Entonces… ¿Cómo transportaste los minerales? –pregunté. Liten se enderezó
y reanudó su historia.
— Ah… bien, incluso antes de que considerase el tema del transporte, estaba
dudando sobre si debía usar el mineral. Como tanque, lo quería desesperadamente,
pero obviamente se trataba de un bug, no estaba segura si debía usar una armadura
generada por medio de un glitch, porque temía lo que ocurriría si era expulsada…
así que decidí pedirle un consejo a alguien que estaba ayudándome a reparar mi
equipo en el primer piso.
— ¿Reparar, entonces se trata de un herrero? –pregunté, visualizando la cara de
Nezha, el herrero responsable del fraude de fortalecimiento que habíamos
mencionado.
Liten asintió.
— Si, ella no es realmente una herrera, ya que no tiene su propio establecimiento,
ella apenas estaba comenzando a mejorar sus habilidades de reparación de armas
y armaduras. Siendo ambas chicas, nos llevamos bien, por eso empecé a pedir su
consejo sobre el mantenimiento y la elaboración de objetos.
— Oooh, una chica herrera…
Tan solo esa frase confirmó que no se trataba de Nezha. Recién entonces
recordé que aún había jugadores en el Pueblo de los Inicios que estaban asimilando
el juego como mejor podían.
— Le envié un mensaje acerca de los minerales, ella contestó de inmediato… no
tenía mucha experiencia en MMOs antes de SAO, pero ella estaba firmemente
decidida.
Una pequeña sonrisa apareció en los labios de Liten.

REKI KAWAHARA

137

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Ella dijo que no debía vacilar, que lo más importante en este mundo era
sobrevivir, luego completar el juego, en ese orden, así que debería usar cualquier
bug necesario para volverme más fuerte. E incluso si era expulsada, significaría que
podría salir de aquí, así que no debería estar asustada en lo más mínimo… Me di
cuenta de que estaba en lo cierto, entonces le pedí ayuda para transportar el mineral
hasta Marome, y fuimos hacia una herrería para convertirlos en lingotes de hierro
sin ser detectadas por otros jugadores.
— ¿Entonces fue una amiga y no un NPC quien hizo tu armadura? –preguntó
Asuna.
Liten asintió orgullosamente.
— ¡Si! El trabajo apenas estaba dentro de su nivel de habilidad, y ella dijo que
debería pagarle a un NPC para que lo haga… Falló varias veces, regresando la
armadura a lingotes, pero siguió golpeando y golpeando, durante toda la noche,
hasta que logró completar todas las piezas: torso, piernas, guantes, botas, y yelmo.
— Wow…ella debe ser una buena amiga y una gran herrera… –dije admirado.
Esta vez, la sonrisa de Liten era clara e innegable. En ese momento me convencí
completamente y para bien que ella no era la cómplice de Morte.

REKI KAWAHARA

138

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El resto de la historia fue corta. Equipada con una armadura de cinco piezas que
era rara incluso entre los mejores jugadores, Liten subió niveles luchando contra los
Treants en el tercer piso hasta que los de ALS la reclutaron. Ella se unió siguiendo
el consejo de su amiga herrera. En el cuarto piso, ella conoció a Shivata quien
pertenecía al gremio rival, y ambos terminaron agradándose mutuamente…y los
pequeños detalles de esa parte de la historia no serían contados sin un poco de
alcohol.
De todos modos, como ambos continuaron acercándose en secreto, empezaron
a pensar en un plan para lograr que ambos gremios se unieran en armonía, y el
primer paso era la fiesta de esta noche. Por parte de DKB, Lind sorprendentemente
se entusiasmó por ello, y los demás parecieron emocionados también. El problema
estaba en el gremio ALS.
Ahora que la historia había llegado al presente, saqué cuatro pequeñas botellas
de agua de mi inventario. Desgraciadamente, el agua estaba tibia, pero aun
servirían para calmar las gargantas secas de todos los presentes antes de llegar al
punto crucial.
— Umm… primero, ¿qué tanto te ha contado Shivata sobre el problema con ALS,
Liten?
Shivata reaccionó a mi pregunta justo antes que Liten.
— Exactamente, tú me enviaste ayer aquel mensaje diciendo que había surgido
un problema pero tú te encargarías de él, Licchan. Estaba preocupado sobre lo que
habías querido decir…
— Lo siento, Shiba –dijo Liten, pero era obvio por la expresión de su rostro que
ella estaba entre la espada y la pared.
No había duda que los de ALS habían emitido un aviso serio a todos los
miembros sobre el plan para atacar al jefe. Como miembro del gremio, ella tenía la
obligación de obedecer, pero Liten era también una miembro ejecutiva a cargo de
planear la fiesta en conjunto con Shivata. Su estrés era visible.
— Si algo así estaba ocurriendo, ¿por qué no me lo contaste? Sé que soy
miembro de DKB, pero más importante que eso, todos somos jugadores de SAO.
Lo irónico es que tú fuiste quien me ayudó a comprender eso… –dijo él en un tono
suplicante, colocando una mano en su hombro blindado, pero Liten no dejó de mirar
hacia abajo.
Crucé mi mirada con la de Asuna y me aclaré la voz.
— Si Liten no te lo puede explicar, entonces yo lo haré. Escucha cuidadosamente
lo que voy a decir, Shivata…los principales miembros de ALS planean faltar a la
fiesta de esta noche para enfrentar al Jefe del Piso por su cuenta.

REKI KAWAHARA

140

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Shivata no fue el único que lucía en shock. Liten se reclinó hacia atrás con un
sonido metálico, hasta casi caer de su silla. Sus ojos color topacio, parecido al
naranja de su cabello, estaban muy abiertos.
— K… Kirito, ¿cómo es que lo sabes?
— Lo siento, aun no puedo decirlo. Pero te aseguro que no fue debido a espiar a
los ALS, y no compré esa información de ningún agente.
—…Oh…ya veo… B-bueno, eso no importa. Estoy segura de que los jugadores
como ustedes tienen sus propias y avanzadas estrategias para recolectar
información…
— T-tú te estás haciendo una idea equivocada sobre nosotros –dije en tono
suplicante después de obtener una mirada incómoda de Asuna.
— Soy prácticamente un intruso en la línea delantera, y solo hago lo que me
concierne, así que no estoy en posición de dar ninguna orden a los ALS o DKB.
Pero… Asuna y yo realmente queremos estar seguros de que los dos gremios no
compitan hostilmente. Es seguro que un poco de rivalidad podría ayudar a aumentar
el ritmo de la conquista… pero este acto de ir a las espaldas del otro seria cruzar la
línea, si ellos tienen éxito, se arruinaran por completo las relaciones con DKB, y si
fallan… esto podría resultar en el colapso total del gremio ALS. Digo, ellos quieren
conseguir la victoria contra el jefe de un piso de hito con un solo gremio…
Shivata tenía su cabeza entre las manos. Gimió:
— Pero… ¿por qué tenía que ocurrir esto? Kibaou es un tipo rudo, pero él no es
estúpido. Él debería saber de sobra cuán imprudente es desafiar al jefe de piso por
su cuenta…
Asuna y yo vinimos a Mananarena para encontrar la respuesta a este misterio.
Con tres pares de ojos mirándola, Liten se mordía los labios en su estado de
indecisión, luego finalmente logró ordenar su mente.
—…Si ya saben sobre eso, entonces les diré lo que se.
La más reciente miembro tipo Tanque de ALS tomó un sorbo de agua, se relajó,
y comenzó a hablar.
*
— Los ALS predican la igualdad entre sus miembros, así que las reuniones como
regla general son llevadas a cabo con todos los miembros presentes. Pero cuando
se trata de las reuniones para discutir la estrategia contra el jefe entonces solo
asisten los miembros más veteranos. Aun soy una novata en cuanto a eso, así que
no fui parte de la reunión. Así que todo lo que diré lo escuche del líder de mi grupo.

REKI KAWAHARA

141

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— La reunión se llevó a cabo hace tres días, en la noche del veintiocho. Uno de
los miembros más veteranos tenía información crucial de un Beta Tester. Ya que
era un tema tan delicado, Kibaou tomó la decisión de limitar la asistencia a los
integrantes veteranos.
— La información era acerca de un ítem increíblemente importante que dropeaba
el jefe del quinto piso… algo que cambiaría las cosas drásticamente dependiendo
de cuál de los dos gremios principales lo obtenía primero. El líder de mi grupo y
algunos otros oficiales argumentaron que ellos debían hablar con los dirigentes de
DKB y promover su uso compartido antes de la batalla. La fiesta era el momento
perfecto para discutir a fondo estas cosas.
— Pero el uso compartido de ese ítem era aparentemente imposible por
naturaleza. Eso generó la opinión de que deberíamos vencer al jefe mientras la
fiesta se llevaba a cabo, para asegurarse de obtener el ítem… de otro modo, ALS
terminaría siendo opacado por DKB. Y al final, Kibaou no tuvo otra opción que
aprobar la estrategia contra el jefe. Eso es lo que yo sé sobre ello.
Cuando Liten terminó, Shivata giró hacia la izquierda, mirando a Liten, y habló
con una voz áspera:
— Licchan, ¿qué demonios es ese ítem…?
Pero ella solo pudo sacudir su cabeza tristemente:
— Lo siento, Shiba. Solo supe del plan del jefe esta mañana. Le pedí más
información al líder de mi grupo, pero era máximo secreto… El líder estaba a favor
de la fiesta, pero ya no se podía hacer nada sobre esto. Soy nueva, ¿qué podría
haber hecho? Hablé con el resto del grupo, y ya habíamos decidido contarle nuestra
situación a Kibaou, cuando recibí el mensaje de Shiba.
—…No tenía idea… –dijo Shiba en un tono muy débil. Alzó la mirada,
dirigiéndose a mis ojos, tragó saliva, y preguntó en un tono peligroso– .Tú eras un
Beta Tester, ¿acaso sabias qué era ese ítem tan importante que deja el jefe del
quinto piso?
— Um… ¿errmm…?
Me crucé de brazos e incliné mi cabeza hacia un lado tanto como podía.
— ¿Un importante ítem que dropea el quinto jefe…? Fui parte de esa batalla,
pero creo que fue un espadachín a dos manos quien obtuvo el dropeo principal…
Quiero decir, cualquier dropeo del jefe es bueno, pero no recuerdo algo tan
relevante como para romper el equilibrio entre los gremios. Además, que sea un
objeto que pueda compartirse…
Devolví mi cabeza a una posición normal, cerré mis ojos, y reproduje mis
recuerdos lejanos.

REKI KAWAHARA

142

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El jefe del quinto piso de la prueba beta era un enorme golem hecho de piedra
azulada bastante parecida a la que había en las catacumbas, naturalmente, tenía
una defensa muy alta y era tan alto que casi chocaba contra la cúpula de la cámara
donde esperaba; un considerable desafío lo vieras por donde lo vieras, pero en un
tiempo por el cual uno creería que era una broma, y con el ataque suicida de
alrededor de cien jugadores, convertimos en polvo al golem, y algunos suertudos
recibieron más de diez ítems. Después de analizar el botín, subimos las escaleras
al sexto piso.
No… espera
Alguien recibió un objeto extraño. Parecido a un arma de asta 26, pero tenía un
poder de ataque extremadamente bajo, por lo cual nos quedamos perplejos, así que
el portador lo lanzó lejos furiosamente. Alguien lo recogió y, después de algunos
días, demostró su verdadero valor para sorprendernos a todos; una historia que
apenas acababa de recordar apareció en la esquina de mi memoria. De todos
modos, era un ítem que no significaba nada para mí, pero si mi memoria no me
fallaba, era…
— Un estandarte…
Las tres personas me miraron.
— ¿Un estandarte? ¿Qué clase de estandarte? –preguntó Asuna. La imagen de
una bandera de batalla sujetada a un astil se imprimió en mi mente. Respiré
profundamente, sujeté firmemente mis manos, y me levanté lentamente de mi silla.
— Oh… Ohhh… ¡Si, eso podría ser malo!
— ¡A qu… ¿a qué te refieres, Kirito?! ¿Cuándo dices estandarte, te refieres a un
cambio? ¿Alguna condición que provocará un cambio en el juego? –gritó Shivata,
también levantándose de su silla. Probablemente era la primera vez que me llamaba
por mi nombre, pero no le di importancia. Sacudí mi cabeza.
— No… no se trata de un estandarte en programación27, literalmente me refiero
a un estandarte…
— ¿Por qué sería un estandarte un ítem tan poderoso?
— No es un estandarte cualquiera, es un estandarte de gremio. Si lo llevas
equipado, todos los miembros del gremio en unos 15 o 18 metros a la redonda
reciben un buff en todos sus stats…

26

N.T: En ingles: polearm, es un tipo de arma cuerpo a cuerpo que está sujeta a un palo o brazo, su principal
ventaja es que son de alcance medio y dependiendo de la habilidad del portador, le dan la ventaja en diversas
situaciones
27
N.T: Según entiendo, se refiere a un ítem que te permite cambiar de gremio sin importar las condiciones
del juego

REKI KAWAHARA

143

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Los ojos agudos de Shivata se abrieron mucho. Y tampoco pudo evitar abrir su
boca por la conmoción.

REKI KAWAHARA

144

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 8
No estaba seguro si estaba basado en la estructura espiral del pueblo, pero la
especialidad de Mananarena era un gran pastel enrollado28 de textura esponjada
servido junto con grandes porciones de crema con sabor a plátano. Estaba decidido
a comer uno cuando viniera, pero ahora que el momento había llegado, no tenía
apetito.
El pastel de 20 cm de largo estaba mirándome desde el centro de la mesa.
Mientras tanto, al otro lado, Asuna estaba extremadamente seria.
— Me pregunto si ellos son oficialmente una pareja.
—…¿Eh?
No era totalmente lo que había esperado que ella dijera. Sin embargo, su
conducta seguía totalmente seria.
— Shivata y Liten, digo, como se reunieron y lo que pasó entre ellos desde
entonces… dejamos pasar todos los detalles cruciales.
— E-es cierto…
Honestamente no sabía cómo debería reaccionar ante una historia de esa
naturaleza, así que estaba aliviado de que Shivata omitiera los detalles, pero Asuna
parecía bastante interesada. Cogí un pedazo de pastel de plátano con un tenedor y
lo llevé a mi boca, escogiendo cuidadosamente mis palabras.
— Pero… ese chico serio realmente la estaba llamando ‘Licchan’, así que
imagino que ellos están saliendo.
— Ohh, ¿de verdad?
— No, tan solo lo imagino.
— ¡Me lo creí durante dos segundos!
Ella me lanzó una mirada escéptica y metió un gran trozo de pastel en su boca.
El milagroso poder del postre de especialidad hizo que dejara de fruncir su ceño.
Entonces decidí que era seguro presentar una de mis preocupaciones.
— Sin embargo… ¿exactamente que significa que dos personas ‘estén saliendo’
en este mundo?
— ¿Qué significa? Pues, es lo mismo que en el mundo real –dijo ella
honestamente. Mentiría si dijera que no sentí un poco de curiosidad acerca de su
experiencia sobre esto en la vida real, pero no podía encontrar la manera de
averiguarlo, así que descarté la opción de preguntárselo y continué.
28

N.T: Mejor conocido en Hispanoamérica como pionono

REKI KAWAHARA

145

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— De cualquier manera… creo que es imposible que aquí ocurran los mismos
acontecimientos que en el mundo real.
— ¿Huh? Oh… cierto. Aquí tenemos el código anti-crimen –murmuró Asuna,
vigilando sus alrededores.
Después que nos separáramos de Shivata y Liten, vinimos a este restaurante, un
lugar secreto dentro de Mananarena. A diferencia de los restaurantes que los de
DKB y ALS frecuentaban, este no tenía salida hacia el camino central, por lo que
para entrar primero debías encontrar su ubicación. Como esperaba, no tenía
clientes, pero aun así solo hablábamos entre susurros.
El código de protección contra crímenes del que hablábamos era, en muchos
sentidos, el que más debate generaba de todos los códigos de SAO.
Sabía por qué era necesario. Sin ese código, no faltarían los jugadores que
tuvieran un comportamiento no deseado con las NPC femeninas. El sistema se
activaba en algunos casos exactos: cualquier contacto inapropiado con un NPC o
jugador del sexo opuesto por un tiempo determinado, produciría como resultado una
señal de advertencia y una fuerza repelente, y los que incurrieran repetidamente en
esta infracción serian automáticamente teletransportados o la prisión bajo el Palacio
de Hierro Negro en el Pueblo de los Inicios. Yo mismo estuve momentáneamente
aterrado de ser transportado mientras estaba en el taller del viejo Romolo, cuando
sacudí el hombro de Asuna en un intento de despertarla.
Asuna tenía la mano en su hombro y me miraba, seguramente recordando el
mismo acontecimiento. Luego aclaró la voz.
— Bueno… si, tal vez no se pueda tocar a la otra persona, pero aun así se podría
estar en una relación.
— Ah, c-cierto. Sin embargo, esas condiciones son muy ambiguas… ¿Cómo
reconoces esa delgada línea para saber si hay un contacto inapropiado? En mi caso,
no surgió una ventana de advertencia antes que a ti te saliera la ventana para la
teletransportación forzada… tal vez sea necesario llevar a cabo una investigación…
— Entonces si hubiera presionado el botón ‘si’, hubieras obtenido información
valiosa.
— Ehh, de ninguna manera… –dije, sacudiendo mi cabeza. Asuna volvió a
mirarme, y pensó en algo.
— Pero si ese es el caso, no me apareció una ventana de teletransportación la
última vez…
— ¿Última vez?
— Ya sabes, después que escapamos de esos tipos en las catacumbas, tú…

REKI KAWAHARA

146

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Ella se detuvo repentinamente, así que fijé mi mirada en ella luego de cortar un
trozo de pastel. La esgrimista se volvió justo antes de que hiciéramos contacto visual,
y cuando vi enrojecer sus mejillas, lo recordé.
— Ahhh, e-es verdad…
Ella tenía razón sobre ello. Después que Morte y su cómplice fueran perseguidos
por la horda de monstruos, Asuna estaba tan desesperada por el estrés que tuve
que apaciguarla y acariciar su cabeza para lograr que se calmara. Ahora que lo
pienso, estaba sorprendido conmigo mismo. Aquel contacto se prolongó por al
menos tres minutos, mucho más tiempo de lo que fue en el taller. Por lo que era un
misterio por qué Asuna no había recibido un mensaje de confirmación para
teletransportarme.
— Hmm… ¿es posible que tocar los hombros no esté permitido, pero si tocar la
cabeza?
— Pero si a quien están tocando no le gusta, no hay diferencia entre la cabeza o
los hombros. Además, también estabas tocando mis hombros al mismo tiempo.
— Oh, ¿lo estaba? Hmm, entonces aun es un misterio… tal vez fue porque en el
cuarto piso estabas dormida…
— No puede ser eso. ¿Por qué le aparecería una ventana a un jugador dormido?
Ellos no pueden presionar las opciones.
— Muy cierto… ¡Oh! Deberíamos preguntárselo a Shivata la próxima vez.
— ¿Preguntarle qué? –me preguntó Asuna.
Decidí compartir mi brillante idea:
— Bueno, si ese chico intenta hacer contacto físico con Liten, entonces
inevitablemente el obtendría información acerca de los límites y condiciones del
código de ética, ¿verdad?
Repentinamente, el tenedor en la mano de la esgrimista fue directamente hacia
mi nariz. Si hubiera sido un cuchillo, ella hubiera ejecutado exitosamente un ‘Linear’.
— ¡Escúchame! ¡De ninguna manera permitiré que hagas esa pregunta
indecente! ¡No me importa lo que piense ese chico, pero eso no es justo con Liten!
— E-entiendo, no lo volveré a mencionar, ¿así que podrías bajar ese tenedor?
Una vez que el cubierto fue devuelto a la mesa, solté un suspiro de alivio y me
recliné en la silla.
— Hmm. La única otra opción que se me ocurre es que se desarrolla
dependiendo de los jugadores…
— ¿A qué te refieres?

REKI KAWAHARA

147

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Digo que podría ser activado más fácilmente entre dos desconocidos que
nunca se han visto antes, pero que no sea tan estricto a medida que las relaciones
entre esos jugadores crezcan… solo que no puedo imaginar cómo es que
monitorean y cuantifican la cercanía entre dos jugadores…
Miré de reojo a Asuna, y la esgrimista estaba en silencio, con una expresión
indescifrable. Estaba asustado de haber dicho algo estúpido nuevamente, pero por
alguna razón, noté que su piel se teñía de rojo, comenzando desde el cuello de la
capa que llevaba hasta su nariz y mejillas.
Anticipando una explosión inminente, mis piernas se tensaron, preparándose
para escapar, pero para mi suerte, la campanilla de la entrada sonó en ese momento,
cortando la tensión.
La visitante no era nadie más que Argo, quien había llegado a Mananarena antes
que nosotros. Esto no era coincidencia por supuesto; yo le envié un mensaje tan
pronto como nos separamos de Shivata y Liten.
— Huaaah, Hola.
Argo, quien lucía cansada, siguió caminando y se sentó en la silla junto a Asuna.
Ordenó el mismo postre que nosotros, y dejó salir un largo suspiro.
— Ya que me arrastraron fuera de mi trabajo, imagino que esto es más importante
que las misiones de jefe, ¿verdad? Kii-boy.
P-por supuesto –le aseguré. Solo por un momento, consideré romper el silencio
preguntándole por las condiciones del código de ética, luego decidí que eso sería
inútil.
— Umm, creo que ya descubrimos por qué ALS está intentando adelantarse
hacia el jefe.
Como era de esperarse de alguien que se alimentaba de información. La cara de
Argo volvió a la vida.
— Un momento, ¿es en serio? Incluso esa información no está en mi red de
inteligencia. Esto es en verdad impresionante.
— Realmente sorprendente ¿verdad?
—…¿Cuál es la razón?
— Bueno, creí que ya lo sabías… ¿Acaso has olvidado cierto ítem que dropea el
jefe del quinto piso, y que causó varios problemas en la prueba beta?
— ¿Problemas…?

REKI KAWAHARA

148

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Los bigotes de rata pintados en su cara se crisparon, yo había logrado herir su
orgullo como informante. Argo frunció sus labios por un momento, buscando en su
memoria, luego eventualmente alzo las manos en señal de derrota.
— Odio admitirlo, pero no logro recordarlo. Si pudiera dar una excusa, sería que
yo aún no era una informante durante la prueba beta. Tampoco era una
conquistadora29, así que no participé en esa batalla…
— Oh, ¿no lo hiciste? Bien, entonces no te culparé… Bien, creo que los chicos
de ALS están detrás de un estandarte.
— Hmm… ¿Un estandarte? ¿Por qué un gremio completo le pondría tanto interés
a solo un estandarte?
— Como ítem, no es más que una débil lanza larga… pero si haces esto… –clavé
mi tenedor en la mesa y lo dejé izado–. Cuando el jugador que lo lleva equipado lo
planta en el suelo, todos los miembros de su gremio que están en un radio de 15 o
18 metros obtienen un incremento en ataque y defensa, así como resistencia extra
contra algunos estados negativos.
— ¿Q-Qué? –dijo Argo, con la misma expresión aturdida que mostró Shivata. Ella
apunó el tenedor en mi mano y preguntó en una rápida sucesión–. ¿Puede el
jugador del estandarte moverse libremente? ¿Cuánto dura el efecto? ¿Existe algún
límite para la cantidad de jugadores afectados?
— La respuesta a tu primera pregunta es un sí a medias. Si sacas el estandarte
del suelo, el efecto se cancela, pero en cuanto te hayas movido al lugar deseado y
lo vuelves a izar, el efecto se reactiva.
—…Hmm.
— La respuesta a tu segunda pregunta es: tanto tiempo como el estandarte este
izado.
—…Hmmmm.
— La respuesta a tu tercera pregunta es: no hay límite, mientras sean miembros
del mismo gremio.
—…Hmmmmmm.
Argo cruzó sus brazos, gruñendo, luego llegó un tercer pastel como el mío y el
de Asuna. Con 20 centímetros de largo y 5 de ancho, era casi el tamaño de una
pequeña torta. Argo separó la cuarta parte con su tenedor y lo introdujo en su boca.
—…Ciertamente ese es un gran problema, Kii-boy.

29

N.T: Aquí volvemos al fetiche de Argo por los Front-runners.

REKI KAWAHARA

149

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Exacto…
— El aumento de estadísticas es una cosa, pero el efecto que tendría en la
mentalidad de los jugadores es especialmente peligroso… Si los chicos de ALS
consiguen ese objeto y logran izarlo durante la batalla, su moral se dispararía,
mientras que la moral de los chicos de DKB se desplomaría. Ocurriría lo mismo si
sucediera lo contrario… Es más que suficiente para romper el balance que existe.
— Puedes entender por qué Kibaou decidiría enfrentarse al jefe prematuramente
una vez que conozca esa información –murmuré, poniendo un pedazo de pastel en
mi boca. Mientras tanto, Argo había desaparecido otro cuarto de su propio pastel,
luego miró hacia su izquierda.
— Luces muy tranquila el día de hoy, A-chan.
—…Erm…uh, ¡no, no es nada! –insistió Asuna, recuperando la conciencia. Ella
volvió a comer su pastel bruscamente y Argo mostró una cara de sorpresa.
— Entonces… ¿Cómo es que pinchos locos supo sobre ese ítem? No es como
si pudiera pasar por alto que él obtuviera esa información antes que yo.
— B-bueno, Argo, tú y yo no somos los únicos beta testers –le recordé.
Aun no le había dicho Argo sobre la pandilla de PK-ers que actuaba bajo las
sombras de Aincrad, una decisión que me había hecho prometer Asuna.
Naturalmente, temíamos que si ella se enteraba de eso, intentaría recolectar
información sobre ellos por su cuenta, y ese era por mucho un trabajo más peligroso
que conseguir información sobre el jefe.
No dudaba de la habilidad de Argo. Sabía que ella tenía suficiente velocidad para
escapar de los lugares más peligrosos. Pero la habilidad del hombre de la capa
negra, el supuesto líder de la pandilla de Morte, era totalmente desconocida. Hasta
que no pudiera determinar qué tipo de peligro representaban no quería que Argo se
involucrara con ellos.
La informante sonrió como si dijera ‘ya lo sé’ y asintió.
— Bueno, eso es un hecho. Lo que es importante ahora no es de dónde llegaron
los rumores, sino qué hacer al respecto… si ese objeto realmente puede causar
tanto revuelo, los de ALS no abandonarán el plan tan pacíficamente.
— Um, estaba pensando… –comenzó Asuna, quien había terminado su pastel
justo después que yo, y tomó un sorbo de té antes de sugerir–. ¿Por qué no
simplemente compartimos la información acerca de ese estandarte con los líderes
de DKB? La razón por la que los de ALS estén tan desesperados por conseguirlo
no es porque quieran obtener ventaja, sino porque temen que los de DKB lo
obtengan primero, ¿cierto? Si Lind propone una manera justa para compartir ese
objeto…

REKI KAWAHARA

150

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
—…Si… esa no es una mala idea…
Si pensaba en Shivata como un atleta, entonces Lind se parecería más a un
artista marcial.
— Cueste lo que cueste, debemos hablar con Lind… Él debería ser capaz de
forzar una conversación con los ALS. Solo hay un problema, compartir el estandarte
es imposible, mucho más cuando se trata de compartir su poder. Una vez que el
ítem este registrado bajo el poder de un gremio, no creo que pueda ser traspasado,
y debería ser imposible separar el estandarte del gremio. Definitivamente, ellos
harán un duelo de piedra, papel o tijeras, o un juego de dados, o incluso un duelo a
mejor de cinco.
— No creo que Kibaou acepte esa proposición… –masculló Asuna, y Argo y yo
asentimos con la cabeza.
El lema de Kibaou es compartir todos los recursos para mantener al mínimo todas
las bajas que podamos sufrir durante el juego: oro, objetos, información. Ese era el
lema fundamental del gremio que fundó.
Lind y los DKB sostenían que los jugadores con mayor conocimiento y poder
deberían pelear valientemente en la línea frontal y fungir como un símbolo de
esperanza, inspirando la energía para ganar el juego.
No sabía quién estaba en lo correcto. Todo lo que podía decir era que ambos
pensamientos provenían del caballero Diavel. Y ambos gremios deseaban
fuertemente el estandarte para lograr sus propios propósitos. De ninguna manera
pensarían en cederlo al contrario.
“¿Por qué tuviste que morir, Diavel?” –le pregunté al caballero caído,
reclinándome en mi silla y mirando hacia el techo.
No hubo respuesta, por supuesto. Pero de alguna manera. Escuché sus últimas
palabras en mi mente.
“Tienes que hacerte cargo de ahora en adelante, Kirito. Derrota al…”
Su avatar se desvaneció en pedazos antes que pudiera terminar su frase. Sí, yo
también… había heredado algo de él.
Kibaou heredó el sentido de la justicia del caballero, y Lind había obtenido su
heroísmo. Y lo que yo obtuve, como beta tester… era su sentido de la realidad.
Abrí lentamente mis ojos, mire a Argo y a Asuna, entonces dije.
— Vayamos a derrotar al jefe.
Mis palabras se transformaron en aire dentro de la habitación, hicieron eco varias
veces antes de desvanecerse, pero ni la informante ni la esgrimista hablaron.

REKI KAWAHARA

151

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El tenedor de Argo, que había estado suspendido en el aire por varios momentos,
finalmente se clavó en la mitad restante del pastel que quedaba en la mesa, levantó
la masa esponjosa y rellena con crema, y la desapareció en la boca de Argo, quien
lo comía igual que si fuera un roedor.
Cuando terminó, ella preguntó:
— ¿Te refieres a nosotros tres?
— Oh, no del todo.
Después de todo, cuando Asuna hizo la misma sugerencia, le dije que era
imposible, aun con la caballero de elite Kizmel de nuestro lado. Asuna me miró,
curiosa.
— ¿Entonces a quién vas a pedir ayuda?
— Bueno…
Empecé a listar a los posibles candidatos con mis dedos.
— Primero están Agil y sus tres amigos; después, Nezha podría ayudarnos
también…
—…¿Eso es todo? –preguntó Asuna, mirando fijamente hacia mis manos. Tosí y
me aclaré la voz torpemente.
—…Um, Argo, ¿tú conoces a alguien?
— Vamos, no seas ridículo, Kii-boy –dijo ella. Pero incluso nuestra red de
contactos confiables juntos no tendría más miembros disponibles–. Bueno, conozco
a gente que lucha por unirse al grupo de conquista, pero precisamente su potencial
implica que no puedo invitarlos a una misión así de peligrosa. ¿Por qué piensas que
he estado repartiendo esas guías estratégicas gratis en los primeros pisos?
— Si, buen punto… Bueno, incluso si Nezha acepta, solo estaríamos Asuna, tú,
Nezha, el escuadrón de Agil, y yo para un total de ocho… voy diciendo que
necesitamos por lo menos doce para formar dos grupos pequeños…
— No es posible, incluso con dos grupos, eso debería ser extremadamente difícil
–dijo Asuna, agitando su mano delante de su cara–. Tú eres quien dijo que apenas
logramos superar al jefe del cuarto piso con un grupo de asalto completo, Kizmel, y
el vizconde Yofilis. Si el siguiente jefe de piso es más fuerte que aquel hipocampo,
¿cómo va ganar un pequeño grupo de solo doce?
— Hmm… en términos numéricos, cada cinco pisos habrá un jefe especialmente
difícil de derrotar. Asumiendo que el nivel de cada uno de esos jefes crezca
proporcionalmente…

REKI KAWAHARA

152

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Hice un círculo imaginario en una de las esquinas de la mesa y lo dividí en cinco,
dejando cuatro trozos del mismo tamaño, y el quinto ligeramente más grande.
— Entonces imaginemos que el jefe del quinto piso será casi tan fuerte como el
jefe del sexto piso, pero la fuerza de un jefe no se trata solo de los parámetros de
ataque, defensa, y HP. Si ese golem gigante no fue alterado desde la prueba beta,
hay una forma de derrotarlo incluso con un grupo de solo doce hombres. Claro, eso
depende también de las misiones de jefe y de reconocer la cámara del jefe…
Solo cuando mi propia voz llegó a mis oídos y entendiera lo que estaba diciendo
recordé que al otro lado de la mesa, Argo ya estaba haciendo esas misiones.
— Oh, c-cierto. ¿Qué tipo de información han dado las misiones de jefe?
— Kii-boy, ¿acaso estas olvidando que yo intercambio información para
sobrevivir?
Abrí rápidamente una ventana de intercambio para ofrecer una transacción, pero
la rata ya me estaba mirando
— Te agradezco la intención… pero te daré la información como pago por
decirme acerca del estandarte. Tocando primero hechos seguros, parece que el jefe
aun es un golem.
Ella abrió su ventana y luego la pestaña de anotaciones.
— Veamos… recuerdo lo que me dijiste sobre las misiones élficas, el secreto de
la creación de Aincrad, ¿y qué era lo otro?
— Oh, ¿te refieres a la Gran Separación?
Le había entregado a Argo un resumen de la leyenda élfica que Kizmel había
compartido con nosotros.
La nota decía que los cien pisos de Aincrad no siempre habían existido como los
conocemos. Las tierras de los elfos, humanos, y enanos habían sido cortadas en
trozos circulares de la tierra y luego elevadas hacia el cielo para formar el castillo
flotante. En ese momento, todos los poderes mágicos se habían perdido. Pero esa
historia no había cobrado importancia en el juego todavía, no fuera de la campaña
de los elfos.
Argo hizo una mueca de disgusto y explicó:
— Bueno, básicamente… este piso originalmente era un área industrial parte de
un imperio humano, ellos extraían el metal y los minerales mágicos,
almacenándolos para construir masivamente un arma para la guerra… el golem.
Cuando el golem fue terminado, iba ser usado para invadir el imperio de los enanos,
sus mayores rivales en aspectos de comercio, y fue entonces cuando ocurrió la

REKI KAWAHARA

153

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Gran Separación, y tanto el golem como el rey fueron llevados al cielo. El poder
mágico se perdió, y ellos ya no pudieron producir más unidades… esa es la historia.
— Ahh, ya veo…
Frente a mí, Asuna se dio cuenta de algo y comenzó a hablar.
— Umm… ahora que lo pienso, cuando peleamos contra ese zombi en las
catacumbas… ¿él no llevaba una especie de corona?
— Si, ahora que lo mencionas… ¿Entonces aquel zombi era el rey de esa
historia? Pero él no era del todo humano.
Argo se burló de mi confusión.
— Oye, es común en los videojuegos que todos los jefes que son reyes aumenten
su tamaño como por arte de magia.
— Puede que fuera eso o el hecho de estar en un lugar tan húmedo que lo hiciera
hincharse luego de absorber toda esa humedad. Los zombis siempre son tan
interesantes…
Tuve que continuar rápidamente luego de que ambas chicas arrugaran la nariz
ante mi inapropiado sentido del humor.
— De todos modos, regresando al tema del jefe de piso… si es como las misiones
de jefe anticiparon, entonces parece que podemos confiar en que el golem de la
prueba beta aún está ahí.
—Básicamente sí –confirmó Argo. Ella cerró su ventana y bebió el resto de su
té–. Solo que... aun cuando los jefes vistos lucían igual que sus versiones en la
prueba beta, ellos han cambiado de alguna manera. Los minotauros del segundo
piso tuvieron un compañero extra, poniendo un ejemplo…
— Eso es algo que no sabremos hasta que vayamos allí… además, deberíamos
ir planeando una manera para escapar de la cámara del jefe –dije, disponiéndome
a discutir las estrategias contra el jefe cuando Asuna me interrumpió.
— Espera, Kirito. Acabas de decir que un ataque con doce personas podría ser
suficiente para derrotar al jefe, pero aun nos faltan cuatro personas para eso. Y
todavía no sabemos si Nezha y el grupo de Agil nos ayudara…
— Si ellos dicen que no, entonces nuestra suerte está echada. Si eso pasa,
podemos contarle a Lind sobre el estandarte y luego rezar porque él y Kibaou
lleguen a un acuerdo pacífico. En cuanto a los otros cuatro miembros…
Me detuve. Luego fui con mi proposición.
— Digámosle a Shivata y a Liten.

REKI KAWAHARA

154

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡¿Qu…Qué?! –Asuna palideció, retrocediendo–. T-tú sabes que eso no
funcionará… ¡Ellos son miembros de DKB y de ALS!
— Precisamente por eso. Si ellos fueran miembros del mismo gremio, no
apoyarían un plan que pueda desintegrar su grupo… pero ya que cada uno
pertenece a un gremio distinto, creo que podemos tener una oportunidad.
Al oír mi sugerencia, Argo mostró una sonrisa.
— ¿Liten es la portadora de la armadura de acero que recientemente se unió a
los ALS? Así que ella y Shivata de los DKB… ahhh. Eso es nuevo para mí.
— ¡Oye! No, Argo, no puedes venderle esa información a nadie.
— Nya-ja-ja, lo sé. Pero según lo que dices, Kii-boy, si ellos son así de cercanos,
podrían ayudarnos. Como dicen, el amor es más fuerte que las reglas de un gremio.
Ese comentario estaba realmente fuera de lugar, tuve que contenerme para no
responder bruscamente.
— D-de todos modos… si Shivata y Liten pueden traer a un compañero cada
uno, entonces seremos doce. Afortunadamente ambos son miembros del comité
organizador de la fiesta, así que ambos deberían estar dirigiéndose desde
Mananarena hacia Karluin pronto. Si podemos interceptarlos antes e ir directamente
hacia la torre, sus gremios no se percatarán de su participación en la batalla contra
el jefe… creo…
— Más vale que estés seguro de ello. Además, asumiendo que Shivata y Liten
estén de acuerdo con nosotros, ¿cómo los ayudaremos si son expulsados de sus
gremios por ayudarnos? No puedo estar de acuerdo en involucrarlos en nuestro
plan si no puedes darme una respuesta apropiada para ello –Asuna afirmó, decidida,
dominándome con una mirada llena de determinación.
Nuestro demente plan para atacar al jefe de piso con dos pequeños grupos fue
concebido para evitar que ALS o DKB tomaran una clara ventaja sobre el otro, y
parecía que si no podíamos completar el plan, Shivata y Liten se verían forzados a
escoger entre sus gremios y la otra persona… pero Asuna no estaba hablando
sobre lógica, sino sobre lealtad. Ellos nos habían confiado su información más
privada, y no sería correcto que los usemos como peones desechables de un juego.
El grupo de Agil tiene exactamente cuatro integrantes. Les preguntare si pueden
dejar que los otros dos se les unan. Si se niegan… los uniremos a nuestro grupo –
dije, con falta de determinación. Asuna sonrió y asintió.
Agil y Shivata estaban en el quinto piso, así que podemos contactarlos mediante
mensajes instantáneos, pero la última vez que vimos a Nezha fue en el segundo
piso. Si él no ha subido hasta aquí, tendríamos que regresar por el túnel hasta
Karluin, luego teletransportarnos hasta los pisos más bajos y enviar mensajes allí.

REKI KAWAHARA

155

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Si él está en una mazmorra, nuestro método no funcionaría, y tendríamos que
olvidarnos de él. Rezando silenciosamente, decidí contactarlo a él primero.
–escribí sencillamente.
Solo quince segundos después, el respondió.

Choqué mis puños y agradecí a mis estrellas de la suerte que la cacería de
reliquias fuera en Karluin.
— Regresaré a la ciudad para reunirme con Nezha. Asuna, ¿puedes ponerte en
contacto con Agil, Shivata, y Liten?
— ¿Y-yo?
— Tu habilidad de persuasión es mucho más grande que la mía.
— Uh, ¿lo es? ¡Oye, eso no es una habilidad del sistema! –ella reclamó al mismo
tiempo que activaba su teclado holográfico. Mientras tanto, Argo sonreía
burlonamente.
— ¿Y qué debería hacer yo, Kii-boy?
— Quiero que consigas provisiones para nosotros. No importa el dinero, consigue
tantas pociones como puedas.
Abrí una ventana de intercambio y le transferí a Argo dinero más que suficiente
para el viaje, luego salí del restaurante.
El túnel subterráneo que conectaba a Mananarena con la ciudad principal de
Karluin tenía gran cantidad de monstruos y tesoros repartidos por el camino, así que
normalmente a un grupo que avance mientras se detenía a pelear y explorar le
tomaría una o dos horas terminar de cruzarlo, pero ese tiempo era
significativamente reducido cuando un solo jugador lo atravesaba corriendo.
Me tomó poco más de veinte minutos terminar el recorrido, evadiendo grupos de
monstruos y eliminando a los solitarios con una adecuada habilidad de espada.
Llegué a la sala de espera en el primer nivel de la mazmorra y busqué a Nezha.
— ¡Kirito! –antes que pudiera encontrarlo, escuché que alguien me llamó desde
atrás. Y apenas me di vuelta, mi mano estaba siendo estrechada cálidamente.
— Ha pasado tanto tiempo. Estoy feliz de verte nuevamente –dijo el mismo
herrero que había conocido en el segundo piso. Pero ahora ya no había esa aura
de temor asomando en su sonrisa.
No pude hacer más que sonreír y devolver el apretón de manos.
— También estoy feliz de verte, Nezha… ¿O debería llamarte Nataku?”

REKI KAWAHARA

156

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
La sonrisa del chico se achicó mientras decía:
— No, Nezha está bien, de todos modos, mis compañeros aun me llaman Nezuo.
— Oh… ¿lo hacen?
Miré sigilosamente el cuarto, pero no vi rastros de los demás miembros de
Legend Braves. Nezha lo ignoró y levantó la vista.
— Estaba haciendo la misión de búsqueda de reliquias con los Legend Braves,
pero ellos se adelantaron a la ciudad.
— Ahh…
Eso fue un alivio, me sentía mal acerca de ello, pero estaba planeando pedirle
que lo haga de todos modos. Necesitábamos a tanta gente como fuera posible, pero
dado que ellos fueron obligados a ceder el núcleo de su fortaleza para enmendar
sus errores, no hubiera sido justo involucrarlos en una batalla a muerte ahora.
— De todos modos, perdón por hacer esto tan repentinamente.
— No, no es así. ¿Sobre qué querías hablar? –preguntó Nezha, curioso. Sujeté
su brazo y lo llevé a una esquina de la sala. En estos momentos ya no había tanta
gente como cuando el piso fue recién desbloqueado, pero aun había un buen
número de jugadores caminando alrededor. Una vez que estuvimos a una distancia
segura, mantuve mi voz baja y fui directo al punto.
— Nezha…odio hacer esto tan repentinamente, pero necesito pedirte un favor.
— Lo que sea, mientras este dentro de mis posibilidades.
— De acuerdo, entonces solo lo diré… Quiero que vengas conmigo ahora y me
ayudes a derrotar al jefe del quinto piso.
Bajo los flequillos que dejaba su cabello, los ojos de Nezha se volvieron tan
grandes como las monedas de oro de mil col 30 , y luego inhaló profundamente.
Apenas alcancé a poner mi mano sobre su boca antes que gritara debido al shock.
— ¡Mrrrgh!
Una vez que el grito terminó, lo solté. El ex-herrero inhaló y exhaló varias veces
antes de dirigirse hacia mí tan calmadamente como podía.
— ¡¿D-de que estás hablando?! Los dos gremios principales son quienes dirigen
las batallas contra los jefes de piso. ¿Ellos saben que estás haciendo esto?
— No, no del todo.
— No puede…
30

N.T: Recuerden que es la moneda de Aincrad

REKI KAWAHARA

157

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Sujeté el hombro de su armadura y lo halé más cerca para poder explicárselo.
— Por razones que no puedo mencionar aquí, necesitamos derrotar a ese jefe
antes que DKB y ALS. No voy a ponerte en peligro directo. Solo necesitas
encargarte de la retaguardia y golpear el punto débil del jefe en el momento justo…
por favor. ¿Nos ayudaras?
—……
Él tomó otro profundo respiro, y lo dejó salir suavemente, luego fijo la vista en su
cintura, donde colgaba un arma de la categoría de lanzamiento de cuchillos, aquel
Chakram que yo le había dado en el segundo piso.
Los dedos que alguna vez sostuvieron un martillo trazaron la forma del Chakram.
Hizo un puño con fuerza y lo llevó a su pecho.
—…¿Debo asumir que son razones muy importantes? –susurró. Yo asentí.
— Si lo son, tan importantes que podrían cambar la realidad que conocemos
dentro de las líneas frontales.
— Está bien, entonces –dijo Nezha, poniendo su mano en mi hombro–. Ya que
parece que estas apresurado, dejaré que me lo expliques en el camino. Solo dirige
nuestro camino.
—…Gracias –dije, y me volví hacia las escaleras que había tomado para llegar.
No era como si estuviera completamente seguro de esto. Basándome en su
equipo, estimaba que Nezha debía estar cerca del nivel doce o trece. Lo que no
estaba del todo fuera del margen de seguridad para luchar contra el jefe del quinto
piso, pero definitivamente no estaba por encima del margen, tampoco.
Por supuesto, no planeaba llevar a Nezha al frente y al centro. Más bien quería
que efectuara ataques de larga distancia desde la retaguardia. El golem jefe usaba
ataques físicos solo con sus extremidades, así que si se guardaba una buena
distancia no había que preocuparse por perder HP…
Pero los cuatro anteriores jefes me habían enseñado en sus batallas, que no
había nada garantizado.
‘Illfang the Kobold Lord’: jefe del primer piso; usó habilidades de katana que no
estaban en la prueba beta, para terminar con la vida del caballero Diavel.
‘Asterios the Taurus King’: jefe del segundo piso; casi arrasó con el grupo de
asalto entero con un aliento de relámpago que nunca se había visto en la prueba
beta.
‘Nerius the Evil Treant’: jefe del tercer piso; estrenó un ataque venenoso que
pudo haber acabado con el grupo si no nos hubiéramos equipado con montones de
antídotos.

REKI KAWAHARA

158

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Y ‘Wythege the Hippocampus’: jefe del cuarto piso; inundó la recámara con
agua, que por poco ahogó al grupo entero.
Estaba claro que el golem jefe del quinto piso también debía ser, de algún modo,
diferente a la versión de la prueba beta. Necesitábamos observar cuidadosamente
cada detalle con anticipación para eliminar todos los peligros inesperados. Ahora
que estábamos involucrando a Nezha en esto; ‘no lo notamos’ ya no podía ser
usado como excusa si fallábamos.
— Ya he contactado a mi grupo. Debería estar libre por el resto del día –dijo
Nezha luego de un largo tiempo de estar tecleando mensajes. Le miré de cerca,
realmente lucía diferente ahora.
— Bien. Vayamos.

REKI KAWAHARA

159

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 9
En el claro de un bosque a una corta distancia de Mananarena, los otros
miembros ya se encontraban reunidos.
Gracias a la magnífica habilidad de persuasión de Asuna, vi que estaban el grupo
de Agil, Shivata, Liten, y un jugador más de cada gremio, vistiendo sus colores
respectivos. Yo mismo le había pedido a cada uno reclutar miembros si era posible,
esperando que fuera inútil, por lo que esta era una agradable sorpresa.
Mientras Nezha saludaba respetuosamente a Asuna y a los demás, yo me
acerqué al grupo de Shivata.
— Perdón por llegar…
‘tarde’ pensaba decir, pero el gran oficial de DKB que acompañaba a Shivata se
dio vuelta bruscamente y me sujetó del cuello.
— Hola, Blackie –dijo Hafner, un usuario de espada larga y sublíder de los DKB,
llamándome con un apodo que hacía referencia a mi vestimenta. Él se inclinó hacia
mí con una cara amenazante que me recordaba a un futbolista y gruñó:
— Voy a apalearte si descubro que has dicho una sola mentira sobre esto.
Dejando de lado el hecho que el código anti-crimen y el riesgo de volverse un
jugador naranja fuera de la ciudad evitaron que él en verdad me golpeara, asentí
obedientemente. Shivata sujetó el hombro de Hafner con una sonrisa incómoda y lo
hizo soltarme.
— Haf, esta idea vino de nuestra parte. Todo lo que Kirito aportó fue la
información acerca del estandarte, y no creo que él este mintiendo. ¿Por qué lo
haría? Al final no ganaría nada.
—…bien, podrías tener un motivo ahí. Pero ¿por qué planearía algo tan
peligroso? ¿Acaso tiene una buena razón para prevenir que ALS obtenga ese
estandarte?
— Basta –interrumpí, agitando mi mano derecha para detener a los oficiales de
DKB–. Antes que nada, el objetivo de esta operación no solo es prevenir que ALS
obtenga el estandarte. Cuando este sea dropeado, no podemos cedérselo a DKB
tampoco. Si cualquiera de los dos gremios lo obtiene, esto podría provocar el
colapso del gremio contrario.
Parecía que Shivata ya le había explicado esto a Hafner, quien frunció el ceño,
pero se mantuvo callado, por lo que aproveché la ocasión para preguntar.
— ¿Qué hay de ti, Hafner? ¿Estás seguro de tomar parte en esta misión?
Nosotros estamos enormemente agradecidos por tu ayuda, pero como sublíder de
DKB, estarías traicionando a tu propio gremio.

REKI KAWAHARA

160

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Hafner, quien sujetaba su largo cabello rubio hacia atrás con un peinado estilo
coleta, gruñó:
— Si, no es que me emocione hacer eso, pero ganar el juego es más
importante… y necesitamos tanto a los DKB como a los ALS para salir de este
maldito MMO. No puedo traicionar a los miles de jugadores que se quedaron atrás,
quienes están esperando que los liberemos, incluso si eso significa hacer a un lado
a Lind y a mi gremio. Es por eso que ustedes también están aquí, ¿verdad?
Esa última pregunta fue dirigida hacia Liten y su compañero, quienes estaban
parados cerca.
El hombre de mediana constitución que parecía estar en sus treinta, y cargaba
una alabarda en su espalda, juntó sus labios ligeramente poblados de bigotes y
asintió.
— Eso es cierto. Nuestro imprudente plan de ataque es el resultado de las
acciones de algunos extremistas que se aprovechan de la situación. Kibaou lo sabe,
pero fue forzado a apoyar el plan para prevenir disturbios en el gremio. Pero si
obtener ese estandarte implica destruir la ya de por si inestable relación con DKB,
entonces no tiene sentido –dijo serenamente el usuario de alabarda. Caminó hacia
mí y me estrechó su mano–. Nos hemos encontrado unas cuantas veces en las
batallas de los jefes. Soy Okotan, el líder del equipo de reclutamiento de ALS. Es
bueno trabajar contigo, Kirito.
— Uh… gr-gracias por venir…
Por un momento estuve impresionado por el nombre, que era muy lindo para un
hombre con una cara tan ruda como él, pero me recuperé justo a tiempo para
devolverle el saludo.
Sin embargo, un pensamiento invadió mi mente.
— Entonces si tú eres el principal reclutador, ¿eso quiere decir que tú eres quien
afilió a Liten al gremio…?
— Si, ese fui yo.
Se dio la vuelta para poner una mirada paternal en la chica de la armadura de
acero. Lo que me hizo preguntarme si él se había dado cuenta de que Liten y
Shivata eran una pareja, pero eso no era de mi incumbencia.
Luego de terminar nuestros saludos, Hafner me dio una buena palmada en la
espalda.
— Bien, Blackie; Oko y yo hemos expuesto nuestros motivos, antes de ponernos
en marcha. ¿Por qué no nos cuentas por qué estás tomando el mando?
— ¿Q-que?

REKI KAWAHARA

161

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Quité mi mirada de Hafner y me di cuenta que Asuna, Argo, Nezha y el grupo de
Agil estaban reunidos alrededor nuestro, esperando escuchar mi respuesta. No
había salida. Así que aclaré mi voz.
— Bueno, es lo mismo que con Hafner y Okotan… y probablemente todos aquí.
ALS y DKB son los dos pilares que dirigen nuestro progreso a través del juego. Si
ellos no están enlazados por un mismo objetivo, o si perdemos a alguno de los dos,
perderemos toda posibilidad de ganar este juego. Creo que la única manera de
prevenir la situación es derrotando al jefe de este piso antes que ALS… y es por
eso que los he reunido a todos aquí.
Por supuesto, esa era tan solo la mitad de mis motivos.
Okotan describió el plan de ALS como la materialización de la violencia de una
minoría de jugadores extremistas, pero había un lado oscuro en la historia que él
no sabía. Había un mal externo que se había infiltrado en el gremio y que estaba
alimentando las llamas del conflicto con DKB, el misterioso hombre de la capa y su
pandilla de PK-ers. Detenerlos era el verdadero motivo de mis acciones.
Pero aun no podía revelar eso. Hasta que supiera por lo menos los nombres de
los otros miembros además de Morte, denunciar el problema solo provocaría
desconfianza y paranoia en los gremios.
Afortunadamente, todos aparte de Asuna, quien ya sabía la verdad, parecían
estar satisfechos con la explicación. Incluso Hafner, que aunque disgustado,
asintió en consentimiento.
En ese momento, Liten levantó su mano derecha con un sonido metálico, sus
rasgos faciales estaban cubiertos bajo la visera nuevamente. Ella habló con esa
voz distorsionada que salía de su casco.
— Um, Kirito, he estado queriendo preguntar… si te importa tanto el estado de
avance, ¿por qué no te unes a un gremio? Estoy segura que con tu habilidad,
serías inmediatamente colocado como líder de equipo en cualquier gremio…
Un murmullo atravesó el grupo como un relámpago. Esa era una pregunta
honesta de alguien que recién se integraba a las líneas frontales, pero dado que
ella probablemente aun no conocía la palabra ‘beater’, podría ser difícil dar una
explicación detallada sobre la delicada situación entre Kibaou, Lind y yo.
Luego de un segundo y medio de pensar desesperadamente, decidí culpar a los
líderes de los gremios.
— Bueno, veras, Lind and Kibaou dijeron que si Asuna y yo queríamos unirnos
a un gremio, debíamos separarnos.
Un nuevo murmullo atravesó al grupo, el cual me causó un breve momento de
pánico por haber dicho algo estúpido. Ruborizada, Asuna gimió:

REKI KAWAHARA

162

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡¿P-por qué tenías que decir eso?! –y Liten continuo con, “Ah sí, entiendo…
¡Eso es hermoso!”. Mientras tanto, Agil y Argo no se contuvieron la risa.
Al final, no tuve la oportunidad de arreglar el malentendido.
Para cuando Argo terminó de repartir las pociones, y todo el mundo hubiera
intercambiado equipamiento para mejorar nuestras estadísticas al máximo, ya
eran las tres de la tarde.
Según Okotan, ALS dejaría Mananarena para ir a la torre, simulando ir a la
fiesta en Karluin, a las seis de la tarde, lo que nos daría una ventaja de tres horas.
Incluso deteniéndonos a explorar, difícilmente nos tomaría tres horas luchar contra
el jefe, así que teníamos mucho tiempo. Pero no haría daño distribuirlo
cuidadosamente.
Así que dejé a Argo ser nuestra guía y me puse en la retaguardia del grupo con
Asuna. Mientras avanzábamos, ordené a cada miembro de nuestro grupo de
acuerdo a su nivel en forma descendente.
1.

nivel 18, espada a una mano, armadura de cuero.

2.

nivel 17, estoque, armadura metálica ligera.

3.

nivel 16, hacha a dos manos, armadura metálica ligera.

4.

nivel 16, espada a dos manos, armadura metálica pesada.

5.

nivel 15, espada a una mano, armadura de metal pesado, escudo.

6.

nivel 15, alabarda a dos manos, armadura metálica ligera.

7.

(escuadrón de Agil), nivel 15, espada a dos manos, armadura de
cuero.

8.

(escuadrón de Agil), nivel 15, hacha a dos manos, armadura
metálica ligera.

9.

(escuadrón de Agil), nivel 14, martillo a dos manos, armadura
pesada de metal.

10.

nivel 13, gran maza, armadura pesada de metal, escudo.

11.

nivel 12, Chakram, armadura ligera de metal.

12.

nivel desconocido, garras de acero, armadura de cuero.

— Hmmmm…
Era una lista muy corta para un grupo de asalto al jefe del piso.
La ruta que cruzaba el bosque estaba cubierta de roca azul que hacía que
nuestros pasos sonaran fuertemente, pero aun así Asuna oyó mi murmullo y pidió
una aclaración.

REKI KAWAHARA

163

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¿Por qué es ese ‘hmmm’?
— Bueno… –hice visible la lista que había hecho, y se la enseñe–. Necesitamos
armar una formación concreta antes llegar a la torre laberinto, y estoy notando que
tenemos un exceso de DPSs …
— ¿Qué es un DPS?”
“Quiere decir repartidor de daños, un jugador que se concentra en atacar. De los
doce que hay en la lista, tú, Wolfgang, Lowbacca, Naijan y yo somos atacantes, eso
es más de la mitad. Shivata y Liten son los únicos tanques netos, y Okotan, Nezha,
y Argo son CCs…
— ¿CC?
— Crowd Controller, o controlador de masas, se encargan de controlar a los
monstruos enemigos. Suelen ser los usuarios de magia en otros juegos, pero desde
que en SAO no hay magia, en su mayor parte usan habilidades de espada que
debilitan o ralentizan a los monstruos.
— Ah, claro. La mayoría de las armas de largo alcance tienen efectos
secundarios –advirtió Asuna, quien cruzó hábilmente sus brazos para pensar,
incluso mientras corría. Ella murmuró, pensativa del mismo modo que yo lo había
hecho.
—…Serán solo dos equipos, por lo que podemos poner a Shivata y a Liten como
tanque en cada uno, luego dividir a los DPSs y a los CCs en cada equipo, ¿verdad?
— Es seria el método ortodoxo. El problema es que el golem solo usa ataques
directos con sus brazos y piernas, pero son extremadamente poderosos… los
ataques normales son una cosa, pero incluso un escudo no detendrá las habilidades
de ataque. Así que estas deben ser evadidas a toda costa. Shivata tiene experiencia,
pero…
—…Pero Liten acaba de unirse al gremio. Y puede ser un poco atemorizante si
ponemos tal responsabilidad en sus manos –concluyó Asuna. Suspiramos al mismo
tiempo, y yo crucé mis brazos también. Miré la lista de nuevo.
Incluso para hacer una simple alineación de doce jugadores en total, no había
una sola solución. Si fuera un grupo completo de cuarenta y ocho jugadores, las
posibilidades serian ilimitadas. Y Lind y Kibaou estarían haciendo este proceso para
cada piso y su jefe.
Estos pensamientos renovaron mi respeto para con los dos, pero mi meta ahora
era actuar antes que ellos. Mientras murmurábamos en voz baja, los árboles
empezaron a desaparecer, revelando un largo muro de piedra acechando adelante.
Sus dimensiones eran tales que me hacían recordar a los muros exteriores del
Pueblo de los Inicios, pero en esta ocasión no había un pueblo al otro lado del muro,

REKI KAWAHARA

164

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
sino el laberinto más grande del quinto piso, y que debía ser superado antes de
alcanzar la Torre Laberinto.
Por supuesto, también había monstruos, por lo que tomaría más de uno o dos
días trazar un mapa completo. Sin embargo, si uno revisaba adecuadamente los
detalles de la zona, entonces podría acortar caminos y avanzar prácticamente en
línea recta a través del laberinto, y nosotros teníamos un buen equipo en ese
aspecto.
Relajé mis brazos y aceleré para alcanzar a Argo, quien estaba a la cabeza del
grupo.
— Um, Argo, ¿Hay algún mapa de…?
— ¿…del laberinto? Si.
Suspiré de alivio, y la informante sonrió abiertamente al ver mi expresión.
— Y esta es información calentita, así que son cinco mil col, en total.
— ¡¿Qu-que?! ¡¿Vas a cobrarme?!
— Argo la portadora de garras peleará contra el jefe contigo gratuitamente, pero
Argo la informante necesita ganarse la vida.
— Hrrrgh…
Rechiné mis dientes, deseando haber recolectado más reliquias atrás en Karluin.
— ¡Nya-ja-ja-ja! No te preocupes, solo pensé en asustarte por haber causado ese
malentendido amoroso de antes –Argo me miró mientras reía–. Si, hice un mapa
del laberinto, pero tú no lo necesitaras.
— Uh… ¿A qué te refieres?
— Lo veras cuando lleguemos –indicó ella, y giró hacia la derecha
El laberinto del quinto piso estaba en el lado noreste del piso, y el laberinto
exterior que lo rodeaba tenía poco más de quinientos metros de espesor, cualquier
extremo del muro se encontraba con el borde de Aincrad.
Argo nos guiaba a través del lado sureste. Nos salimos del camino principal, por
lo que nos encontramos con algunos monstruos, pero contra nosotros doce, cada
batalla terminaría al instante si usáramos todo nuestro poder, pero decidimos ocupar
algo de tiempo en ello para practicar nuestro trabajo de equipo, y ya casi faltaban
quince minutos para las cuatro cuando llegamos a nuestro destino.
— Buen trabajo a todos. Con esto termina nuestro viaje por territorio hostil, bueno,
casi –dijo Argo, y nosotros nos detuvimos agradecidos por el descanso.

REKI KAWAHARA

165

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Aproveché para estirarme y di un vistazo a nuestro alrededor, teniendo una vista
desolada. Por el norte se asomaba una pared de casi veinte metros, mientras por el
sur y el oeste habían grandes paramos de tierra gris e infértil. Y detrás de eso estaba
el bosque que acabábamos de atravesar, apenas teñido por los rayos del sol
invernal.
Y cuando giré mis ojos hacia el este, estos se encontraron con el cielo a través
de una apertura cercana, pero su color azul grisáceo me daba un mal presagio, no
era el mismo color del cielo estrellado que Asuna y yo vimos en Blink&Brink. Volví
mi mirada hacia el oscuro muro de piedra y alcé la vista.
Según la leyenda que Argo nos contó durante el viaje, en el centro del laberinto
estaba el centro secreto de desarrollo del antiguo reino, y el laberinto había sido
construido para impedir que los forasteros se infiltren. Lo que hacía que la gran
muralla tuviera sentido, pero nosotros teníamos que pasar al otro lado de alguna
manera.
— Entonces… ¿Por dónde entramos? –pregunté mientras Argo bebía agua, ella
se limpió la boca y sonrió. Luego sacó algo brillante de su capa, era una gran llave
de unos quince centímetros de largo.
— Whoa… ¿Conseguiste eso en las misiones de jefe?
— Sip.
Argo se acercó hacia el muro de piedra, girando la llave en su dedo con una
cuerda. Ella se apoyó en los ásperos y deteriorados bloques que conformaban el
muro, buscando algo, luego insertó la llave en cierto espacio y lo giró con un clic.
Todos los demás murmuramos de admiración. Seguros de que una parte de la
pared se abriría como por arte de magia, revelando un pasadizo secreto.
Pero en su lugar, el muro crujió, algunos bloques se hundieron alrededor de
quince centímetros, y eso fue todo.
— Uh… Argo, ¿Dónde está la puerta escondida?
— No hay puerta escondida.
Ella volvió a guardar la llave en su capa, puso una mano donde un bloque se
había hundido, y se alzó a sí misma, “hup-hup-hup”, luego de que pasó los tres
metros de alto, levanté mi vista, perplejo, y descubrí que los bloques hundidos
tenían un patrón que seguía hasta la cima del muro, como si fueran una escalera.
— E-espera, ¿tenemos que trepar hasta la cima? –mencionó Agil, influenciado
por el pánico. Argo miró hacia abajo, sosteniéndose con una mano, y sonrió
osadamente.

REKI KAWAHARA

166

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Uh-oh. ¿Acaso eso quiere decir que el hombre más robusto de la delantera le
teme a las alturas?
— Y-yo no dije eso… pero una caída de esa altura no es ninguna broma –replicó
Agil, y estaba en lo cierto. Había muchas maneras de obtener daño en SAO, y una
de las más atemorizantes por acuerdo implícito era el daño por caídas. A mi lado,
Asuna se estremeció, sin duda recordando su caída por aquella trampilla en las
catacumbas.
El muro de piedra media casi veinte metros de alto, y el suelo tenia polvo y grava
esparcidos. Cualquiera que cayera de la cima y tuviera un bajo porcentaje de HP
estaría en peligro de obtener una muerte instantánea. Tomé una decisión, y estaba
a punto de pedirle a Argo que esperara para lanzar un cable de seguridad, pero ella
habló primero.
— Oh, bueno, aquí tengo un regalo especial, solo para ustedes –dijo Argo,
guiñando un ojo, y comenzó a sacar varios objetos de su inventario. Estos cayeron
al suelo con un golpe suave, eran grandes cojines, que solo los jugadores con más
recursos podían obtener. Eran muy livianos para su tamaño, por lo que ella debió
haber llenado su inventario con estas cosas.
Acomodamos los cojines junto al muro, y Argo se dejó caer hacia atrás. Ella
aterrizo con un suave ‘Pooof’, pero no sufrió ningún daño. Con la demostración
hecha, ella comenzó a subir de nuevo y me miró de reojo.
— Iré al final, de modo que pueda recoger los cojines antes de continuar. Ve tu
primero, Kii-boy.
— Uh… ¿Y-yo? Bueno, está bien…
Miré hacia Asuna, quien hizo un silencioso gesto de ‘Tú primero’. La única
jugadora presente que usaba falda ciertamente no estaba emocionada por escalar
por delante de tantos jugadores. Asentí, puse mis pies sobre los cojines y me aferré
a la pared.
Una vez que empecé a trepar, noté que los huecos en la pared eran
suficientemente profundos como para asirse fácilmente, lo que hacía que el
procedimiento físico fuera lo suficientemente simple. El problema real era la presión
mental que el jugador debía soportar durante la subida. Sabía que debido a los
cojines que amontonamos debajo no moriría si llegaba a caer, pero eso no podía
evitar que se formara un sudor frio en mi espalda.
Escalé hasta el final de la pared, preguntándome si el sudor era solo una
sensación virtual generada por el NerveGear o si mi cuerpo real también estaba
segregando liquido de mis poros.
En la cima del muro se podía ver un pasadizo un poco más estrecho que el que
habíamos recorrido. Ya en la cima, suspiré de alivio y llamé hacia el grupo de abajo.

REKI KAWAHARA

167

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡No es tan difícil, solo mantengan la calma y estarán bien!
— ¡B-bien, seré el siguiente! –respondió Hafner, luego de diez minutos Asuna y
Argo fueron las ultimas en escalar. Nadie termino cayendo, pero eso fue en parte
gracias al apoyo mental que brindaban los cojines de Argo, se me ocurrió que podría
ser buena idea guardar dos o tres de estas cosas en mi inventario, por si acaso.
Sostuve la mano de Argo y la ayudé cuando ella finalmente llegó a la cima.
Con esta fase concluida, hicimos una pequeña celebración antes de volver a
mirar hacia el norte.
— Entonces no estabas bromeando cuando dijiste que este laberinto sería un
gran obstáculo –murmuró Wolfgang. Él usaba la misma categoría de arma que el
sublíder de los DKB, pero mientras Hafner lucía como un rudo caballero con su
armadura metálica, el equipamiento de cuero que usaba Wolfgang le daba un aire
de ser un mercenario veterano.
Como él dijo, era difícil idear una ruta rápida a través del laberinto que se extendía
por delante de nosotros, incluso con un mapa. El diseño parecía diferente al de la
prueba beta, por lo que no podía usar mis recuerdos como guía.
— Y los chicos de ALS pensaban asaltar este lugar durante la noche… ¿sin
haberlo explorado primero? –Shivata le preguntó a Okotan escépticamente. El
usuario de alabarda, quien aparentaba ser el mayor del grupo, asintió torpemente,
sus labios se torcieron en una sonrisa forzada.
— Es algo vergonzoso admitirlo, pero si, ese es el plan… De lo que yo sé,
tenemos información de los acertijos y trampas de un Beta Tester. El que programó
los horarios estimó que todo el proceso tomaría una hora.
Asuna y yo nos miramos.
Ese tenía que ser el mismo Beta Tester que les dio la información del estandarte.
Por la forma como hablaba Okotan, parecía que no se trataba de un miembro del
gremio, más bien parecía ser uno de los miembros encapuchados con los que nos
encontramos en las catacumbas: Morte. Lo que quería decir que la otra persona
estaba infiltrada dentro de ALS.
Dadas las circunstancias, realmente quería decirles a Shivata, Hafner, y a Okotan
sobre este complot, para que ayudaran a identificar al espía, pero era difícil hacerlo
con Argo y el grupo de Agil presentes. Y además, teníamos que terminar esta misión
de manera urgente.
Si la batalla contra el jefe iba bien. Yo planearía una celebración y encontraría
una forma de llevarla a cabo, me prometí a mí mismo. Devolví mi mirada hacia la
derecha, para ver a la gran torre que se elevaba sobre el centro del laberinto.

REKI KAWAHARA

168

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Estos siempre estaban categorizados como “Torre laberinto”, pero en cada piso
estos tenían un tamaño y diseño diferente. Lo única característica en común era su
altura, que era de unos noventa metros, mientras algunos eran enormes y con
caminos anchos, otros eran más esbeltos y con pequeños caminos. La torre del
quinto piso tenía la clásica forma de cilindro, y su ancho era equivalente a la tercera
parte de su altura. Había una gran puerta en la base, pero la pared sobre la que
estábamos parados se estiraba desde el borde del castillo flotante hasta la torre
misma, terminando en una pequeña puerta. En otras palabras, estábamos tomando
un atajo con el que solo haríamos el veinte por ciento del viaje. Gracias al duro
trabajo de Argo completando las misiones de jefe, nos ahorraríamos dos horas.
— Gracias, Argo –dije suavemente. Y ella giró su cabeza con ese peinado rizado
hacia mí, pestañeando por la sorpresa. Pero su expresión fue rápidamente
sustituida por su usual sonrisa sarcástica.
— No seas ridículo, apenas estamos comenzando.
— Buen punto…
Aspiré profundamente, preparándome para avanzar nuevamente.
Continuamos en línea recta siguiendo el camino que estaba por encima del muro,
tomando un corto descanso en un observatorio donde el muro conectaba con la
torre. La parte más difícil del laberinto estaba del otro lado de la puerta, por lo que
ya debíamos prepararnos.
— Aquí vamos, listo alístese todo el mundo.
Asuna sacó un gran pastel de su inventario. Era el único postre de Mananarena
que era famoso, pero dado que tenías que saber dónde lo vendían primero, era la
primera vez que la mayoría lo veía. Hafner y el grupo de Agil probaron un poco,
murmurando sobre lo delicioso que era, mientras que Liten y Shivata comían juntos
recostados en la pared. Me alarmé al no ver a Okotan, pero lo encontré charlando
alegremente con Nezha, lo que causó otro tipo de alarma en mí, cuando imaginé
que el ex-herrero estaba siendo reclutado por los ALS.
Cuando todos recibieron su parte, Asuna me trajo un pedazo de pastel y miró
hacia la torre mientras comía.
—…Así que ya es la hora…
— Si…
Tomé el pastel con mis dedos y comí un bocado. El sabor a plátano, que había
sido tan estimulante cuando lo comí horas antes, apenas fue percibido por mi lengua
esta vez. Lo que solo me hizo dar cuenta de cuan nervioso estaba.
Se supone que esta era nuestra única opción para ganar este juego de la muerte
y escapar de la prisión electrónica en la que estábamos confinados. Ya sea que el

REKI KAWAHARA

169

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
plan de ALS fuera o no exitoso, definitivamente causaría un gran conflicto en el
grupo de la delantera y disiparía la energía que impulsaba nuestro avance.
Haciendo que este fuera más lento, lo que finalmente lograría que los jugadores
como Liten, quienes estaban haciendo su mejor esfuerzo para alcanzar nuestro
paso, perdieran la esperanza. La ansiedad se esparciría por todo Aincrad. Esto se
convertiría en una noche eterna, sin el brillo de las estrellas o la luz del sol por las
mañanas…
Puse lo que quedo del pastel de nuevo en el plato, un viento ligero me rodeo de
repente, entonando un suave canto en mis oídos. Sabía que era solo una ilusión,
pero cerré mis ojos para escuchar mejor.
Un cuadro espeluznante apareció sobre mis parpados.
Tres siluetas danzaban de espaldas al ocaso del sol, que teñía de rojo el
ambiente, junto con una extraña y acelerada melodía. Los bordes de sus capas
negras como el alquitrán se batían como alas de murciélago. La expresión de la
figura de la derecha se hizo visible, revelando una familiar mirada lasciva y una
sonrisa torcida.
“¿Qué pasaría si incluso mis propias acciones fueran previstas como el resultado
de su provocación…?”
Ese repentino pensamiento hizo que mis extremidades se congelaran
Aquí en el quinto piso, el primer piso de hito, nosotros pelearíamos contra un jefe
que era mucho más fuerte que cualquiera de los anteriormente vistos. Yo le había
advertido a Asuna sobre esto una y otra vez, y creí que me estaba preparando
apropiadamente. No importa como haya actuado o lo que haya decidido según lo
que ocurría en el juego. Yo estaba liderando un diminuto grupo de doce para pelear
contra el jefe.
Había una forma de ganar, y era nuestro deber averiguarla.
Si hubiera algún problema aquí, era que mis elecciones y acciones no estaban
basadas en ninguna creencia sólida.
Cuando dejé el Pueblo de los Inicios, priorizaba mi propia supervivencia sobre
todo lo demás. Asuna y Argo ahora estaban conmigo, pero no he desarrollado un
nuevo y glorioso ideal de cómo proteger a todos los jugadores cautivos de SAO, o
ganar el juego con mis propias manos.
Mientras tanto, los otros jugadores presentes estaban participando en esta
imprudente estrategia dejando de lado sus creencias, aun conociendo los riesgos
que esto implicaba.
Hafner por ejemplo, era un hombre que actuaba para ganar el juego por sobre
todo lo demás. Forzó el paso del grupo de la delantera mientras esperaban para

REKI KAWAHARA

170

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
abordar las góndolas en Rovia en el cuarto piso, pero eso seguramente fue porque
estaba irritado con los turistas. Era el tipo de persona que los castigaría por usar su
energía para divertirse, más que para ayudar en el juego. Yo entendía ese
sentimiento, sus acciones evidenciaban la fuerza de sus creencias, dado que el
priorizaba esta misión por sobre las ganancias de su gremio.
Luego estaba Shivata, sobre quien solo podía especular, pero parecía que él
estaba aquí por el bien de Liten. No sabía cómo habían llegado a estar juntos, pero
habían unido sus espadas para asegurarse de que sus gremios no se enfrentaran.
Ese ya era de por si un admirable motivo.
El grupo de Agil, Argo y Nezha habían buscado entre sus sentimientos para
encontrar sus propias respuestas también. Así que… ¿Por qué yo, el chico que
rechazo a los gremios y había priorizado su propio beneficio, estaba yendo contra
mis propias creencias no solo participando en este grupo, sino que también
liderándolo?
La respuesta era mi oposición hacia Morte y sus provocaciones.
Ellos me habían retado a un duelo a muerte e hicieron pasar por un terrible susto
a Asuna, y ahora yo actuaba debido a una furiosa determinación para evitar que
ellos continúen con su plan.
En ese caso, tenía que admitir que ellos fueron quienes avivaron el fuego en mi
interior. ¿Acaso estaba perdiendo la paciencia? ¿Estaba dejando que mi odio me
guiara a una imprudente estrategia que podía terminar enviándome a mí y a las
personas por las que me preocupaba hacia una muerte segura…?
Noté que estaba rechinando mis dientes y miraba hacia el pastel a medio comer.
Pero repentinamente, mi mano fría y entumecida fue envuelta en un agradable calor.

REKI KAWAHARA

171

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Miré hacia abajo y noté que, escondida de la vista del grupo por mi abrigo de
cuero negro, había una pequeña y pálida mano que sostenía la mía. Levanté la
mirada para ver el perfil de la cara de la esgrimista.
Su expresión seguía siendo distante y vagamente hostil como era usual, pero eso
no cancelaba el calor que cubría mi mano, igual que el sol de primavera. Me
mantuve en silencio hasta que sus labios finalmente se abrieron.
—…Eso es por haberme dado el Buff31 en el campamento del tercer piso.
—Uh... Oh, claro, lo había olvidado.
Recordé el momento cuando ella fundió su Wind Fleuret para crear el Chivalric
Rapier y sujeté su mano con más fuerza.
¿Por qué Asuna estaba de acuerdo con este plan? La historia sobre el estandarte
y la competencia entre ambos gremios no podía significar mucho para ella. Si ella
estaba aquí dejando sus fuertes creencias personales, ¿cuáles podrían ser estas?
Quería saberlo, pero no parecía ser el mejor momento para preguntar.
Si derrotábamos al jefe y lográbamos regresar vivos a la ciudad, entonces se lo
preguntaría. Esa podría ser mi mayor motivación para pelear y ganar.
Aclarando eso en mi mente, la apocalíptica música que había estado sonando
dentro de mi cabeza finalmente desapareció, junto con las escalofriantes siluetas
que invadieron mis ojos.
Sin soltar la mano de Asuna, acerqué el último trozo de pastel hacia mi rostro y
lo comí de un bocado. Mastiqué y volví a mirar hacia la torre.
Tenía una coloración más oscura que el resto de las ruinas que se podían ver, y
su lado izquierdo estaba iluminado por el sol invernal, brillando fríamente. Era como
si la amenaza de los interminables monstruos que la habitaban y el jefe del piso
estuvieran fluyendo hacia afuera como escarcha32.
Pero el calor de la mano de Asuna fluyo a través de todas mis venas, expulsando
el frio. Volví a apretar su mano una última vez, luego la solté y volví a ver al frente.
Inmediatamente me encontré con la mirada burlona de Argo y tuve que toser
torpemente y aclararme la voz antes de pasar al frente para dirigirme al grupo.
“…Bien, todo el mundo, creo que ya es hora de anunciar mi idea para la formación
de nuestro grupo.”

31

N.T: Si quieren buscarlo este hecho se presenta en la parte 3 del volumen 2 de Progressive.
N.T: capa de hielo cristalino que se forma, en forma de escamas, agujas, plumas o abanicos, sobre
superficies expuestas a la intemperie que se han enfriado lo suficiente como para provocar la deposición
directa del vapor de agua contenido en el aire.
32

REKI KAWAHARA

173

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Una vez que todos terminaran de comer su pastel y se reunieran alrededor,
comencé a explicar, “El equipo A estará compuesto por Hafner, Shivata, Okotan,
Lowbacca, Naijan y Liten. El equipo B será formado por Asuna, Agil, Wolfgang,
Nezha, Argo y yo. ¿Qué opinan sobre este despliegue?”
Esto estaba, al parecer, en contra de lo que ellos esperaban, y varios murmullos
corrieron a través del grupo antes de que Shivata alzara la voz para preguntar:
— Entonces… ¿el equipo A es el grupo de tanques, y el equipo B es el grupo de
ataque?
— Correcto.
— Eso va en contra de la estrategia usual. ¿Por qué no nos distribuimos
equitativamente?
— No tenemos suficientes tanques para hacer eso. Shivata y Liten son los únicos
que tienen escudos, por lo que si los ponemos en grupos separados, ellos no
podrían aguantar lo suficiente para la rotación de pociones. En ese caso,
deberíamos formar un grupo con una gran defensa que contenga al jefe, lo que
debería hacer más fácil controlar nuestro HP. Por supuesto, eso creara una carga
mayor para nuestros tanques…
Shivata sacudió su cabeza al escuchar mi última frase y dijo:
— No te preocupes por eso –antes de continuar con su refutación–. Pero si
agrupamos a todos los tanques, no seremos capaces de manejar ataques
simultáneos de amplio rango. ¿No será eso un problema?
— Bueno, tan solo basándome en la prueba beta, el golem jefe de este piso no
tiene ningún ataque de área como los del tipo aliento. La mayoría son golpes y
pisotones, con diferentes patrones cada vez. Por lo que mientras podamos prever
estos patrones, un solo equipo debería ser capaz de defendernos continuamente.
— Ahh, ya veo –murmuró Shivata.
Eché un vistazo hacia el resto de miembros del grupo y añadí:
— Por supuesto, me adelantaré para asegurarme que el jefe no tenga ningún tipo
de ataque inesperado. Cuando la verdadera batalla comience, nos aseguraremos
de tener una ruta de escape clara para cuando la barra de HP del jefe cambie de
color, para que podamos salir rápidamente en caso de patrones de ataque nuevos.
Ciertamente lo estaremos enfrentando con solo dos equipos, pero definitivamente
tenemos una oportunidad de ganar, y no pienso perder un solo miembro.
Entonces… para asegurar que la fiesta de Shivata y Liten sea un éxito y que el año
2023 sea de esperanza para todos nosotros… ¡vamos a combinar nuestra fuerza y
a ganar esta batalla!”

REKI KAWAHARA

174

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Por alguna razón, mis palabras se convirtieron en un discurso de motivación al
final, y estuve momentáneamente asustado de haber exagerado.
— ¡¡Siii, hagámoslo!! –rugió Agil, levantando su puño, seguido de un coro grupal
de aprobación.
Le agradecí silenciosamente y uní mi puño hacia el vitoreo.
Y así, el treinta y uno de diciembre del 2022, a las cuatro y cuarto de la tarde, el
grupo de asalto formado apresuradamente para derrotar al jefe abrió las puertas
metálicas y se adentró en la Torre Laberinto.

REKI KAWAHARA

175

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 10
— ¡¡Cambio!!
Shivata y Liten gritaron al unísono desde atrás de sus escudos metálicos,
bloqueando el combo de tres golpes del pequeño (pero de casi dos metros de altura)
golem.
Ellos usaron la fuerza de los golpes para brincar hacia atrás, y Hafner apareció
entre ellos, con su espada en alto. La gruesa hoja fue rodeada por un resplandor
naranja, y el sistema se encargó de llevar al guerrero hacia el frente.
La habilidad de espada a dos manos ‘Cascade’ se dirigió desde lo alto y golpeó
al pequeño golem en la frente, eliminando el tercio restante de su HP. Las
extremidades del golem se separaron de su cuerpo, y una vez que fueran trozos de
roca sin vida, se convirtieron en destellos azules.
— Ese es un gran poder de ataque –murmuró Nezha en admiración.
Volteé hacia él y susurré:
— Es verdad, pero él también lo golpeó en el lugar preciso. ¿Notaste que el golem
tenía una especie de símbolo en la frente?
— Ah, cierto.
— Ese es el punto débil de todos los golems, incluyendo al jefe de este piso.
Naturalmente, el jefe es mucho más grande, tanto que los ataques ordinarios y la
mayoría de habilidades de espada no lo alcanzarían…
— Ya veo. Pero esta cosa si podrá alcanzarlo –dijo Nezha, apretando el círculo
metálico en su mano derecha.
— Si, el Chakram puede golpearlo en ese lugar. Justo como con el rey minotauro
en el segundo piso, tienes que esperar el momento adecuado, y serás capaz de
anular el ataque especial del jefe.
— Entendido.
Mientras tanto, el equipo A terminó la limpieza del campo, y el líder del equipo
Hafner dio la orden para seguir avanzando. Alcé una mano en aprobación y di la
orden a mi equipo, el equipo B, para seguirlos.
Los dos equipos habían estado tomando turnos para combatir a los monstruos, y
para ser una formación planeada apresuradamente, el trabajo en equipo estaba
funcionando correctamente. Mientras que el equipo A estaba usando el efectivo
patrón de defender/cambiar/atacar, yo estaba más preocupado por el equipo B que
no hacía más que repetir el patrón atacar/cambiar/atacar. Pero entre el hacha a dos
manos de Agil y la espada larga de Wolfgang, ellos tenían el poder suficiente para

REKI KAWAHARA

176

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
aturdir a nuestros oponentes, dándonos tiempo a Asuna y a mí para salir frente a
ellos y continuar el ataque.
Lo que era más importante, sin embargo, era el trabajo combinado entre ambos
equipos. En las cámaras más grandes nos topamos con mini-jefes, a quienes
enfrentamos haciendo que el equipo A se encargara de defender y debilitar,
mientras que el equipo B atacaba desde los flancos y la retaguardia, pero tal y como
temía, en algunas ocasiones el equipo B atacaba demasiado y obtenía demasiado
rencor33, desviando la atención del jefe del equipo A. Ya que este era un estado
oculto para los jugadores, el equipo B debía contenerse de atacar demasiado en la
batalla decisiva.
Hasta que lo estaba experimentando por mí mismo, no tenía idea de lo difícil que
era ser líder de un grupo de asalto. Ahora entendía un poco mejor los sentimientos
de Lind, intentando dirigir su gremio con reglas inamovibles y jerarquías claras. Y
por otro lado, también pude imaginar el deseo de Kibaou de aumentar el sentimiento
de solidaridad de su gremio y la causa de que cediera ante la tentación del
estandarte.
Una vez que esta misión terminara yo volvería a mi vida fácil como solista o en
dueto, y nunca asumiría una posición de liderazgo nuevamente, me prometí a mí
mismo mientras caminaba en el oscuro pasillo. Asuna me golpeó ligeramente el
brazo para llamar mi atención.
— ¿Hmm…?
— ¿Sabes?, creo que nos estamos acercando –comentó. Miré alrededor y vi que
la mazmorra, en efecto, estaba cambiando su diseño.
Las paredes estaban llenas de misteriosas y antiguas letras, y los pilares ahora
tenían cabezas de golem esculpidos, mientras el piso y el techo estaban hechos de
granito negro pulido. El aumento del nivel de detalles era una señal de que nos
estábamos acercando a la cámara del jefe.
Revisé mi ventana para ver que habíamos pasado de las siete de la noche. Tres
horas habían pasado desde que entramos a la mazmorra, y considerando el número
de escaleras que habíamos subido, iba siendo hora de que llegáramos al final.
— Finalmente en la cámara del jefe, ¿eh? Debí imaginar que la Torre Laberinto
no sería tan fácil de atravesar –comentó Agil, con las manos en la nuca.
Su comentario me provocó una sonrisa incomoda.
— Actualmente, las torres del quinto y sexto piso tienen pocas recámaras y
diseños simples. El laberinto del décimo piso era extremadamente grande y
33

N.T: Es la atención que se recibe de parte de los monstruos después de haber hecho un daño considerable,
haciendo que te pongan más atención que al resto de jugadores.

REKI KAWAHARA

177

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
complejo, e incluso luego de tres días de búsqueda en la prueba beta, nunca
encontramos llegar a la cámara del jefe.
— Ugggh… –gruñó el compañero de Agil, Wolfgang–. ¿Así que se dieron por
vencidos en ese momento?
— No nos rendimos, se nos agotó el tiempo. Creo que yo fui el que llegó más
lejos, pero estaba luchando contra uno de esos realmente fastidiosos Snake
Samurai cuando anunciaron el cierre de la prueba beta y fui teletransportado al
Pueblo de los Inicios.
— Whoa, estas bromeando, espero. Detesto a las serpientes –masculló el tipo
que parecía ser machote, lo que provocó una risilla de Asuna.
Wolfgang tenía un largo y sucio cabello marrón que llegaba hasta su espalda, y
una impresionante barba del mismo color, lo que le daba un aspecto lobuno como
su nombre sugería. Según él, sacó el nombre de un famoso restaurante de carne
Americano. Si consiguiera suficiente dinero, abriría su propio negocio en el segundo
piso, así que no era de extrañar que se llevara bien con Agil el comerciante.
— La carne de las serpientes gigantes del décimo piso es muy buena, así que
cuando abras tu restaurante, deberías ponerlo en el menú.
— ¡Nunca! Los filetes vienen de las vacas, ¡y punto! ¡Lo único que habrá en mi
menú será carne roja seca perfectamente cocinada!
— Uh, te das cuenta de que si haces eso, la carne perderá toda su durabilidad y
desaparecerá ¿cierto? –mencionó Agil secamente. Argo se rió.
Si él se estaba limitando a las carnes rojas, iba a pedirle que considerase a los
Taurus del segundo piso como ingrediente, hasta que una voz proveniente del
equipo A, que estaba más adelante, me interrumpió.
— ¡Oigan, miren eso!
Me estiré para poder ver mejor el oscuro pasadizo y visualicé algo que, en cierto
modo, esperaba, y en cierto modo no.
Antes en los laberintos, estos atemorizantes pasadizos siempre tenían un
inquietante conjunto de puertas que al final daban con la cámara del jefe. Aquí no
se veía ninguna puerta, pero si una enorme escalera, que era tan ancha como el
corredor. Y en la cima había un agujero enorme y cavernoso a través del cual las
escaleras pasaban. Por ahora, no había señal de ningún monstruo en el pasillo o
las escaleras.
— ¡Manténganse alerta! –les advertí, y Hafner contestó afirmativamente. El
equipo A esperó adelante, y nosotros vigilamos los flancos y la retaguardia mientras
avanzábamos.

REKI KAWAHARA

178

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El equipo A se detuvo frente a la escalera, y cuando los alcanzamos, avancé
hacia la vanguardia del grupo.
— No hay espacio a los costados –mencioné.
A mi izquierda, Hafner dijo:
— Entonces solo debemos subir. Nuestras coordenadas indican que estamos
cerca del centro de la torre.
— Hmmm… ¿Pero habrá otro corredor y luego la puerta de entrada, o entraremos
directamente a la cámara del jefe?
— ¿Esto no era igual en la prueba beta? –preguntó Shivata desde la retaguardia.
Me di la vuelta para hablar.
— Nop, antes simplemente había un conjunto normal de puertas, luego la cámara
con el golem adentro. Pero varias cosas han sido cambiadas de una manera u otra,
así que la inclusión de estas escaleras no debería ser gran cosa…
Volví mi vista al frente, fijándome en el cuadrado oscuro en la cima de las
escaleras, pero no pude distinguir nada. Ni bien se me ocurrió lanzar una antorcha
allí arriba Argo paso por mi derecha, llevando una linterna.
— Supongo que solo debemos mirar adentro.
— C-Correcto… Bueno, asumiendo que esto va directamente hacia la cámara
del jefe encima de nosotros, me adelantaré, y subiré solo para explorar lo que hay.
Me di la vuelta para dar la orden al resto del grupo, pero Argo intervino, luciendo
extremadamente seria.
— Detente, déjame esto a mí.
— ¿Qué?
— Esta escalera es inquietante. Podría ser una trampa, donde las escaleras se
separan del piso para sellar la salida, si eso pasa, soy lo suficientemente rápida
para escapar antes de que se cierren.
Ella pateó una de las gradas de piedra con el pie. En este punto, note que incluso
las gradas tenían esas antiguas letras esculpidas en ellas, lo que hacía más creíble
su suposición.
Pero yo ya había obligado a Argo a explorar sola al jefe de las catacumbas, solo
porque ella saliera sana y salva esa vez no significaba que todo marcharía igual de
bien en esta ocasión.
— ¿Queeeé?

REKI KAWAHARA

179

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡No me mires así! Puede que no sea tan rápido como tú, pero aun soy del tipo
Velocidad. Soy capaz de escapar también, si las escaleras empiezan a moverse, lo
sabes.
— ¡Tsk! Bien, bien –aceptó Argo, haciendo un puchero. Di la orden a los demás
para que vigilasen la retaguardia.
Asuna se acercó al frente y murmuró:
— Tengan cuidado –la reconforté diciendo que todo estaría bien y volveríamos
pronto.
Puse mi pie en la primera grada y empecé a subir por las gradas cuidadosamente,
detrás de Argo. La oscuridad de la cima se acercaba poco a poco.
Eventualmente, las escaleras traspasaron el techo del corredor y aún
continuaban. Lo que significaba que la capa de roca que separaba el piso donde
nuestro grupo estaba esperando y el piso superior era extremadamente gruesa. La
única fuente de luz era la linterna que traía Argo, y aunque era más brillante que
una antorcha, la densa oscuridad absorbía la luz que irradiaba.
Cuando nos habíamos adentrado unos cinco metros luego de atravesar el
agujero, noté un cambio en la temperatura. Una fuerte sensación de frio nos asaltó
desde arriba. Era la atmósfera de una cámara de jefe.
— Argo –la llamé. La informante asintió, aun mirando hacia adelante. Tres, cuatro,
cinco pasos después, el suelo bajo nuestros pies cambió.
Las plantas de mis botas entraron en contacto con una superficie dura y lisa,
produciendo un sonido agudo. Inmediatamente, se sentía una inquietante vibración:
‘vmmm’, y un gran número de luces se encendieron a lo lejos.
Las pálidas luces, que lucían como bombillas LED, expulsaron la oscuridad.
Cuando vi lo que revelaron, me quedé sin aliento.
Era enorme.
La cámara circular debía tener más de treinta metros de diámetro y quince de
altura. Eso quería decir que la parte superior de la Torre Laberinto estaba ocupada
en su totalidad por esta cámara de jefe. Las paredes que se veían, tenían una
superficie ligeramente cóncava, además, debían ser los muros del laberinto mismo;
y el techo visible podría ser el suelo del sexto piso.
Pero eso dejaba otra pregunta.
—…Espera… no veo ninguna escalera para subir –mascullé, y Argo asintió
mientras guardaba la linterna. Ella dio un vistazo alrededor de la cámara y dijo en
un tono que demostraba lo nerviosa que estaba:
— No hay señales del jefe, tampoco…

REKI KAWAHARA

180

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Esta vez fue mi turno de asentir. Hasta este punto, la secuencia siempre había
sido: entrar a la cámara, las luces se prenden, el jefe de piso aparece. Pero incluso
luego de que entráramos completamente a la cámara no había un solo polígono
digital materializándose.
El piso y el techo eran planos y lisos, brillando como cristal negro, con líneas
delgadas entrecruzándose aquí y allá como si fueran circuitos eléctricos. Me agaché
para tocar una de ellas, pero no pasó nada.
— ¿No creo… que los chicos de ALS ya lo hayan derrotado, o si…?
— No es posible. Cuando dejamos Mananarena, confirmamos que todavía
estaban en la ciudad. Ellos probablemente hayan salido ahora, pero aún les
llevamos tres horas de ventaja –advirtió Argo, caminando hacia adelante.
— E-Espera…
— No creo que el jefe aparezca hasta que avancemos un poco más… tú espera
junto a las escaleras, Kii-boy –dijo ella, avanzando cuidadosamente.
Miré atentamente hacia donde ella se dirigía, a unos diez metros de distancia
había un lugar donde las líneas del piso se unían en un complejo patrón circular.
Parecía que activaba algo, pero eso solo me puso más nervioso. Argo lo sabía,
también, sin embargo. Yo solo podía quedarme aquí y mirarla.
La informante se deslizó lenta y suavemente hacia la superficie negra iluminada
por las pálidas bombillas, luego de respirar profundamente, ella entró en el círculo.
Uno… dos… tres…
Entre el cuarto y quinto segundo, varias cosas ocurrieron al mismo tiempo.
Las líneas en el piso empezaron a brillar, y una instantánea y fuerte vibración
sacudió toda la cámara. Llamé a Argo, pero ella ya se estaba preparando para
escapar de allí.
Si ella hubiera intentado lo mismo cien veces, ella habría tenido éxito en noventa
y nueve de ellas.
Pero en Aincrad, todos los resultados eran el producto de operaciones del
sistema que parecían ser aleatorios. Ya que si el sistema los calculara en su
totalidad, los jugadores no tendrían oportunidad de sobreponerse al resultado.
La vibración hizo que Argo perdiera el balance, y ella cayó en el círculo.
En el siguiente instante, cinco pilares cuadrados emergieron del suelo alrededor
de ella.
Había tres pilares largos, uno un poco más pequeño, y otro aún más pequeño.
Ese patrón… su diseño me parecía familiar.

REKI KAWAHARA

181

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Esos no eran simples pilares. Eran dedos. Era una mano gigante.
— ¡¡Argooo!! –grité, corriendo hacia adelante. Ella intentó levantarse para
escapar de los dedos, pero una caída en este mundo no solo significaba una pérdida
del balance, sino también un debuff reconocido por el sistema. Ella estaría bajo un
breve efecto de aturdimiento después de caer y no podría moverse hasta que su
efecto finalizara.
Los dedos negros cubiertos por líneas azules, comenzaron a cerrarse alrededor
de la chica. Me agaché, listo para para abalanzarme entre ellos y rescatarla…
— ¡¡Atrás, Kii-boy!!
Se trataba claramente de una orden, cosa que nunca había oído de ella. Su mano
derecha se movió muy rápidamente. Algo salió volando y paso rozando mi mejilla
izquierda, era la piqueta que ella siempre llevaba en su cinturón. Las piernas de mi
Avatar desobedecieron mis órdenes y se congelaron por un breve instante.
Con un sonido atronador, la mano negra que atrapaba a Argo empezó a elevarse,
dejando ver parte del brazo.
En lo alto, la mano negra empezó a cerrarse con fuerza.
A través de los espacios entre los dedos del puño negro se escuchó el sonido de
una débil explosión, y logré ver una brillante nube de partículas azules.
Si no hubiera experimentado este mismo temor en las catacumbas hace dos días,
podría haber actuado demasiado tarde esta vez.
Cuando vi al hombre encapuchado sosteniendo el Chivalric Rapier +5, perdí la
calma. La imagen de ‘ella’ siendo asesinada invadió mi mente por completo,
simplemente no pensé en revisar su barra de HP en la lista de miembros de equipo,
e incluso después de hacerlo, casi me convencí de que era un retraso del sistema.
Por fortuna para mí, su grito atrajo muchos monstruos que obligaron a Morte y sus
cómplices a huir, pero si hubiera mantenido la cabeza fría, habría podido llegar con
un mejor plan.
No podía cometer el mismo error esta vez.
Desvié mi mirada de las luces que se dispersaban en el aire y revisé la última de
las seis barras de HP en la esquina superior izquierda de mi vista. Había tenido
cerca de un diez por ciento de daño, pero la barra aún estaba allí. El efecto de
destrucción que vi no era la misma Argo, sino su equipamiento.
Sin embargo aún era muy pronto para estar aliviado. El HP de Argo estaba
disminuyendo de manera lenta pero constante. Ella necesitaba ser liberada de la
enorme mano tan pronto como fuera posible.
— ¡Rrraahh!

REKI KAWAHARA

182

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Desenvainé la Sword of Eventide en mi espalda y la dirigí hacia el brazo que
emergía cerca de nueve metros desde el piso, la colisión produjo una lluvia de
chispas, y también una fuerte vibración en todo mi brazo. Una línea de daño roja
apareció en la superficie rocosa, pero desapareció rápidamente. El puño no se abrió.
Sostuve mi espada desde la izquierda para iniciar una habilidad de espada,
intentando contener una creciente desesperación. Una suave luz azul envolvió mi
espada y la llevó hacia adelante a una gran velocidad para mis ojos, creando un
impacto más fuerte que el último.
El combo de dos golpes Horizontal Arc tuvo una clara reacción en el puño esta
vez. Un bramido fue liberado como una erupción, el brazo cayó un poco, y el puño
se abrió.
Una pequeña sombra salió rápidamente de la palma desde unos siete metros y
medio de altura, haciendo una vuelta en el aire y aterrizando junto a mí. Luego hizo
una voltereta hacia atrás alejándose, yo también decidí tomar distancia del brazo
gigante.
Cuando el brazo se hundió de nuevo en el piso con una vibración más suave que
cuando apareció, escuché a Argo comentar relajadamente:
— ¡Uff! Eso me asustó.
— Eso es lo que ‘yo’ debería decir –dije en tono sarcástico, pero la verdad es que
estaba aliviado. Argo terminó perdiendo solo quince por ciento de su HP, pero la
capa que la caracterizaba había desaparecido, y la armadura de cuero que había
debajo estaba en terribles condiciones. El destello que había visto era de la
destrucción de la capa.
— Creo que deberíamos regresar…
‘Abajo’ iba a decir, pero Argo me interrumpió
— ¡Kii-boy, mira abajo!
— ¡¿…?!
Los circuitos de luz en el piso estaban experimentando una confusa
transformación. Reuniéndose a nuestro alrededor, formando varios círculos
concéntricos…
— ¡Nwaah!
Argo y yo nos alejamos de un salto, justo antes de que el brazo gigante saliera
nuevamente del piso, cerrando su puño sonoramente en el aire.
En un corto encuentro, al menos ya habíamos identificado uno de sus patrones.
Mientras prestáramos mucha atención a las líneas, no quedaríamos atrapados de
nuevo…

REKI KAWAHARA

183

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡¡Abajo, abajo!! –Argo gritó nuevamente.
— ¡¿…?!
Miré hacia abajo y vi que los círculos concéntricos se estaban formando
nuevamente, a pesar de que el brazo ya se encontraba en otro lugar.
— ¡Mwah!
Saltamos nuevamente. Un segundo brazo emergió, apenas rozando mis pies, y
también se cerró en el aire.
— ¿Qué? ¡¿Hay dos?!
— La mayoría de las personas tienen dos brazos, Kii-boy –comentó Argo mucho
más calmada, considerando que ella casi muere hace menos de un minuto–. Mira
como el pulgar está en un lado distinto. Hay una mano derecha y una izquierda.
— Oh… si, ahora que lo mencionas…
Efectivamente, por la manera en la que los dos brazos estaban ubicados, parecía
que un gigante estaba estirando los brazos a través del piso.
Eso significaba que el ataque de los brazos ya había terminado por ahora. La
escalera para descender estaba a una buena distancia de nosotros, comencé a
dirigirme hacia ella cuando tuve un mal presentimiento y alcé la vista. Esas líneas
azules se estaban formando en el techo sobre nosotros, de la misma forma que lo
habían hecho en el piso…
— ¡¡Lo sabía!! –grité, sujetando el brazo de Argo. Los peligrosos círculos se
estaban formando directamente sobre nuestras cabezas, como si estuvieran
confirmando un objetivo.
Esta vez no fue un brazo lo que salió, sino un enorme pie. Justo detrás de mí, un
enorme y oscuro pie negro, aplastó con gran fuerza el suelo. La onda expansiva del
choque casi me lanzó al aire, pero me las arreglé para mantener mi postura.
— Kii-boy, si hay dos brazos, eso significa…
— ¡¡Lo sé!!
Seguí corriendo mientras miraba el techo. Sin duda alguna, las líneas volverían
a juntarse para formar otro blanco.
— ¡¡Aquí viene!! –grité, pero el estruendo enmudeció mi voz. El segundo pie dio
un pisotón aún más fuerte que el que hacia el General Baran, sub-jefe del segundo
piso, y envió una onda expansiva aún más fuerte a través del piso. Esta vez
estábamos listos para eso y escapamos sin ningún daño, luego nos dimos vuelta
rápidamente.

REKI KAWAHARA

184

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Cerca al centro de la cámara de treinta metros, el par de brazos y piernas
permanecieron como espeluznantes torres. Evadimos la combinación de ataques
de brazos y piernas, pero ya que corrimos hacia la pared, ahora había quince metros
hacia las escaleras. Eso era prácticamente nada en una zona segura, pero en esta
batalla, era una distancia interminable.
Por el momento, las líneas del piso y el techo estaban estáticas, por lo que
podríamos intentar huir ahora o mirar cuidadosamente por si aparecía algo
imprevisto.
— No te muevas, Kii-boy.
— ¿Huh?
Comencé a girarme para verla, pero otro “¡No te muevas!” hizo que me detuviera.
Contuve mi aliento, preguntándome a qué se refería, dado que las líneas no se
movían.
— Mira hacia abajo lentamente, sin mover tus pies.
— E-está bien –obedecí, miré mis pies con el mínimo movimiento posible. Vi el
piso color negro, líneas azules y mis botas–. Estoy mirando… ¿Qué hay?
— Mira bien. ¿Ves cómo nuestros pies apenas están separados de las líneas
azules?
Ella estaba en lo cierto. Nuestros pies no estaban tocando nada además del piso
liso, sin tocar ninguna de las líneas. Pero por poco, había fracciones de centímetros
entre nuestros pies y las líneas, así que el mínimo movimiento ocasionaría que las
pisáramos.
— Entonces… ¿pisar esas líneas causará que los círculos aparezcan e invoquen
las gigantescas extremidades? –pregunté.
— Eso es lo que creo.
—…¿Y si nos movemos sin pisar las líneas, podemos llegar a las escaleras sin
ser atacados?
— Eso creo.
Sin embargo, era más fácil decirlo que hacerlo. Sería diferente si las líneas
estuvieran en un patrón cuadriculado, pero estaban distribuidos en líneas y círculos
irregularmente separados, donde las separaciones más grandes daban espacio
suficiente para una persona, mientras que las más pequeñas eran de apenas un par
de centímetros. Incluso andando de puntillas, seria extremadamente difícil regresar
a las escaleras sin pisar una sola línea.

REKI KAWAHARA

185

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
En ese caso, probablemente lo mejor sería escapar mientras esquivábamos los
ataques… pero de todas formas, ese tipo de pensamientos desesperados son los
que te meten en problemas…
El piso tembló de nuevo. Miré adelante, asustado, pero no se trataba de un
ataque. Las cuatro extremidades estaban replegándose. Aparentemente, si ninguna
de las líneas era tocada por mucho tiempo, la trampa se reiniciaría.
“Bueno, solo tenemos que movernos sigilosamente hacia las escaleras” –decidí,
y me di la vuelta para decírselo a Argo, pero las siguientes palabras que se
escucharon no vinieron de ninguno de nosotros.
— ¡Oigan, ¿están bien?!
Era Hafner, quien encabezaba a los otros nueve mientras subían las escaleras
hacia la cámara. Veinte pies pisaron las líneas, haciendo que cuatro círculos
aparecieran simultáneamente en el piso y el techo.
— Que extraño, ¿el jefe aún no ha aparecido? –preguntó Shivata seriamente.
Ahogué su voz, gritando.
— ¡Esquiven! ¡¡Esquiven!!
Si hubiera tenido algo más de tiempo, habría dicho que solo aquellos que vieran
los círculos de luz azul bajo sus pies necesitaban moverse, pero todo fue demasiado
repentino.
Exactamente tres segundos después, los miembros del grupo mostraron
admirables reflejos al saltar hacia atrás. Pero como los diez estaban muy cerca entre
ellos. Shivata y Lowbacca chocaron y cayeron al piso. Y debido a alguna cruel regla
del universo, Lowbacca era uno de los cuatro que habían pisado las líneas primero:
varios círculos aparecieron como si fueran parte de un ojo por debajo de ellos.
¡Go-go-go-gong! Dos enormes brazos salieron del piso, y dos enormes piernas
cayeron del techo.
La mano derecha agarro aire, las piernas golpearon ferozmente el suelo de piedra.
Y la mano izquierda atrapó a Shivata y a Lowbacca, levantándolos en el aire.
— ¡¿Nwaah?!
— ¡Whoa!
Sus gritos de sorpresa fueron suprimidos por el cierre del puño. Estos eran dos
hombres completamente desarrollados, así que a diferencia de Argo, sus
extremidades sobresalían de entre los dedos, pero no había suficiente espacio entre
ellos para escapar.

REKI KAWAHARA

186

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Debido a que ellos formaban parte del otro equipo dentro del grupo de asalto, sus
barras de HP eran visibles de una manera muy general. Sin embargo, la visión de
las dos barras disminuyendo continuamente solo sirvió para apresurarme.
El daño recibido no era tanto como el de Argo, gracias a sus altos valores de
defensa y HP, pero el verdadero problema era el efecto secundario del ataque, que
consistía en destruir la armadura de quien quedara atrapado. Shivata era un tanque,
indispensable para el equipo A, con su amplia experiencia como portador de escudo.
Si perdía su armadura, nuestro plan de batalla se arruinaría.
“¡Solo necesito un ítem que detenga el tiempo por un minuto, incluso sea treinta
segundos!” –deseé frenéticamente.
Dado que podíamos detener los ataques de las extremidades al evitar pisar en
las líneas, era posible que esta batalla contra el jefe fuera más fácil de lo usual, si
la enfrentábamos apropiadamente. Este aspecto nos ayudaría a detener la batalla,
dándonos tiempo para tomar pociones de recuperación.
Sin embargo todavía no había tiempo para compartir esta información con los
demás. Quise ordenarles que regresaran a las escaleras, pero ellos no iban a
escapar mientras Shivata y Lowbacca estuviesen atrapados. Liten y Hafner ya
estaban empuñando sus armas, preparándose para enfrentar al brazo gigante.
Mientras tanto, las piernas y el otro brazo que fallaron su objetivo estaban volviendo
a ocultarse.
El instinto de pelea era acertado, pero los ataques normales no anularían la
trampa de agarre. Era necesaria una habilidad de espada que estuviera por encima
de cierto nivel de poder, sospechaba yo, pero tener a varios jugadores
desesperados usando poderosos ataques en un espacio tan reducido, podría
ocasionar un desastre debido a daños colaterales. ¿Entonces a quién debería dirigir,
y cómo?
Mientras mi cerebro pensaba frenéticamente, mi vista chocó con algo como una
estrella fugaz. Crucé mi mirada con un par de ojos color marrón avellana.
Asuna, la única persona que permanecía inmóvil en medio del caos, estaba
esperando que yo dijera algo.
Di la orden más rápida posible a mi compañera, a quince metros de distancia.
— ¡¡Usa Parallel en el brazo!!
Ella asintió al instante y preparó su Chivalric Rapier, que ya estaba desenvainado.
Su habilidad de espada Parallel Sting comenzó con un gran salto hacia adelante.
Dejando atrás a Liten y a Hafner, golpeando el brazo de piedra negra con dos
estocadas tan rápidas como relámpagos.

REKI KAWAHARA

187

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
El ataque generó partículas de luz, y el mismo rugido de antes se escuchó desde
el techo. El puño se abrió, liberando a Shivata y a Lowbacca. Ellos cayeron desde
nueve metros de altura, y Liten y Hafner dieron su mejor esfuerzo para atraparlos
en el aire.
Los cuatro perdieron HP, pero la buena noticia era que ellos habían escapado
sin perder ninguna armadura. Eso era un alivio, pero la tensión no había terminado.
Las otras extremidades ya se habían replegado, y nuevos círculos de objetivo se
estaban formando a los pies de Nezha y sobre las cabezas de Okotan y Naijan,
quienes estaban cerca a las escaleras.
— ¡No podemos escapar ahora! –gritó Argo desde mi costado.
Sabía que ella estaba en lo cierto. Las líneas del piso junto a la pared estaban
más separadas y se iban reduciendo los espacios entre ellas mientras más se
acercaban a las escaleras. Era imposible ahora para el grupo llegar a las escaleras
sin pisar una sola línea.
— ¡¡Todo el mundo, corra a la pared más cercana!! –grité lo más fuerte que me
permitió el sistema, y en menos de un segundo, todos estaban corriendo. Justo
después, una mano salió desde un círculo junto a las escaleras, seguido por las
pisadas de dos enormes piernas. Tomé un profundo aliento para dar la siguiente
orden.
— ¡¡Una vez que estén en la pared, deténganse y asegúrense de no estar
pisando ninguna de las líneas!!
Cada integrante del grupo fijó la vista en el suelo mientras corría. El problema era
que las líneas aún estaban cambiando de posición desde el último ataque, haciendo
imposibles los intentos de evadirlas. Eventualmente su movimiento se hizo más
lento como para poder seguirlas con la mirada, luego siguieron ralentizándose…
— ¡¡Ahora!! ¡¡Evadan las líneas y deténganse!! –grité por tercera vez. Dentro de
un pequeño espacio, todos se detuvieron.
Contuve mi aliento, revisando toda la cámara. No había nuevos círculos, todavía,
sin embargo…
— Ah… –oí una suave voz cercana.
Nezha, quien había estado huyendo hacia mí, estaba parado en una pierna,
balanceando sus brazos intentando mantener el equilibrio. Había un espacio
considerable como para que colocara su pie con seguridad, pero por alguna razón,
él estaba dudando sobre poner su pie en ese lugar.
Inmediatamente entendí la razón.
Nezha había sido afectado por un leve estado de FNC (Full Dive Non-conformity)
por el NerveGear, lo que ocasionaba que tuviese problemas para percibir

REKI KAWAHARA

188

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
profundidades y distancias en este mundo virtual. Esa era la causa por la que había
perdido las esperanzas en ser un jugador de combate cuerpo a cuerpo,
convirtiéndose en un herrero. Él no tenía problemas para caminar o correr, pero la
delicadeza para percibir la distancia entre su pie y las líneas estaba más allá de su
capacidad.
— ¡Resiste un poco más! –le dije, procurando no pisar ninguna línea mientras me
acercaba a él. Cuando el usuario de Chakram perdió el balance y casi cayó al piso,
alcancé su mano y lo ayudé a sostenerse.
— Estas a salvo, solo baja tu pie al piso… exactamente en ese lugar, eso es.
Buen trabajo.
— L-lo siento…
Nezha recuperó la calma. Finalmente pude soltar el aire que tenía reprimido en
una señal de alivio.
Habíamos logrado evadir las líneas exitosamente, dándonos un descanso muy
oportuno. Por lo que debía aprovechar esos momentos.
No iba a hacer preguntas inútiles acerca de por qué habían subido. Los
exploradores habían perdido HP, y se podían escuchar enormes sonidos desde
arriba, es obvio que ellos subirían por las escaleras.
— ¡Todos los que hayan sufrido daño, tomen una poción mientras escuchan!
¡Esos brazos y piernas que vieron son del jefe de este piso! –anuncié. Pude ver
como los ojos de Hafner se hincharon mientras sostenía una botella en sus labios–
¡¿Ven esas líneas en el piso?! Si las tocan, las líneas del piso y del techo se
moverán aleatoriamente, creando círculos de objetivo ya sea encima o debajo del
jugador que las haya pisado. ¡Y cuando se detengan, los brazos emergerán del piso
para atraparlos, y las piernas llegaran desde la cima para aplastarlos!
—…¡¿Entonces quieres decir que, mientras no toquemos las líneas, el jefe no
nos atacará?! –gritó Agil desde el otro lado de la cámara, entendiéndolo
rápidamente. No podía ver su expresión, pero el eco de la conversación que
estábamos teniendo se escuchaba sin problemas.
— ¡Eso es correcto! ¡Como máximo, aparecerán dos brazos y dos piernas al
mismo tiempo! ¡Si el brazo los atrapa, los elevará unos nueve metros sobre el piso
y hará daño simultáneo tanto a sus HP como a la durabilidad de su armadura! ¡Pero
si atacan con una habilidad de espada equivalente a un combo de dos golpes de
una espada a una mano, entonces el puño se abrirá!
Una vez que estuve seguro que todos me oían, continué:
— ¡No sé qué tan poderosos sean los pisotones dado que no nos alcanzaron con
eso, pero creo que su daño es mayor que el ataque de los brazos! ¡Y como el

REKI KAWAHARA

189

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
general Baran, crearán ondas expansivas cuando lleguen al suelo, así que podrían
quedar aturdidos si no se evaden!
Nuevamente, los otros diez asintieron demostrando que habían comprendido.
Repasé mi memoria de los últimos minutos para ver si algo se me estaba olvidando,
pero nada se me ocurrió.
— ¡Bueno, eso es todo!
Un silencio abismal se apoderó de la cámara.
Algunos segundos después, Asuna habló desde su posición a siete metros y
medio de mí.
— Entonces si nos quedamos así, ¿el jefe no atacará, pero nosotros tampoco
podremos golpearlo?
— E-Eso creo. Nuestra ventaja es que si hubiéramos sido un grupo de asalto
completo, no habríamos logrado que alguien evite pisar en las líneas, pero con
nuestro reducido número…
Consideré si era mejor pisar las líneas al propósito para poder ejecutar algún
ataque, o si debíamos intentar regresar a las escaleras para escapar.
Pero justo en ese momento, como si el propio sistema quisiera negar que
tuviéramos un momento tranquilo dentro de la cámara del jefe, las líneas en el
centro del techo, justo sobre las escaleras, empezaron a moverse sin motivo
aparente. Nosotros estábamos inmovilizados en nuestras posiciones, por lo que
solo pudimos mirar horrorizados.
¡Gong, go-gong! Una parte del techo, aparentemente deforme, empezó a
descender.
La masa sobresaliente empezó a tomar forma. Con una frente abultada, órbitas
hundidas que hacían de ojos, una nariz cuadrada, y una boca en forma de línea
horizontal.
La ‘cabeza’ era tosca y geométrica, como si hubiera salido de los primeros juegos
que usaban tecnología 3D, tenía tres metros de altura desde el techo hasta la parte
más baja de su frente. Las cuencas vacías de repente se iluminaron con luces
pálidas circulares, y un escalofriante y complejo símbolo empezó a brillar en su
frente...
Mientras doce pares de ojos miraban en silencio, seis barras de HP aparecieron
una tras otra junto a la cabeza gigante. La primera barra era ligeramente más corta
debido a las habilidades de espada que habíamos usado en los brazos, pero el daño
era insignificante.
Al final, el nombre del jefe del quinto piso apareció en espectrales letras blancas:

REKI KAWAHARA

190

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

— Ese jefe… es totalmente diferente al de la prueba beta… –susurré,
consternado.
Como si me estuviera respondiendo, las pupilas se dilataron, la boca se abrió
completamente y el símbolo azul en la frente se volvió rojo amenazador.
Eso de por si me daba malas noticias, pero no tenía tiempo para decir una orden
defensiva. En cualquier caso, eso tampoco habría ayudado.
La boca cavernosa soltó un rugido lo suficientemente poderoso para sacudir por
completo la Torre Laberinto, y cada miembro del grupo vaciló de alguna manera.
Afortunadamente, nadie piso ninguna línea, pero mi consuelo no duró mucho.
Cuando el jefe rugió, un icono de estado ‘defensa reducida’ apareció bajo las barras
de HP de todo el grupo, y las hasta ahora estáticas líneas azules comenzaron a
moverse de nuevo.
El inevitable estado de ‘defensa reducida’ era algo malo, pero también me sacó
del estado de shock en el que estaba. Exclamé mis siguientes órdenes al grupo.
— ¡Despliéguense mirando atentamente las líneas! ¡Eviten pisarlas tanto como
les sea posible, y si las pisan, revisen en el piso y el techo si se generan los círculos,
y tomen acciones evasivas si ven alguno! ¡¡Si pueden, ataquen las extremidades
cuando aparezcan!!
Escuché fuertes y valientes respuestas en toda la cámara. Y en un volumen un
poco más bajo, me dirigí a Nezha:
— ¡Los espacios son más grandes cerca a la pared, por lo que es más fácil evadir
las líneas! ¡Cuando se detengan, apunta tu Chakram hacia el símbolo en la cabeza
del gigante!
— ¡E-Entendido! –respondió, y corrió hacia la pared más cercana. La vertiginosa
velocidad de las líneas estaba descendiendo ahora. Luego, di órdenes hacia Argo
y Asuna.
— ¡Voy a activar una de las líneas al propósito, prepárense para usar habilidades
de espada!
— ¡Puedes apostarlo!
— ¡De acuerdo!
Miré atentamente las líneas en el piso. Nos habíamos tomado el trabajo de
agrupar a los Tanques en el equipo A y a los Atacantes en el equipo B, pero si el
jefe continuaba con este patrón de ataque tan irregular, seguir la formación
premeditada solo nos perjudicaría. Tan solo teníamos que evitar las líneas
individualmente y encontrar oportunidades para contraatacar por nuestra cuenta.

REKI KAWAHARA

191

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Las incontables líneas que se desplazaban en el piso disminuyeron su
velocidad… y continuaron así.
—…¡Aquí vamos! –grité, pisando intencionalmente una línea con mi pie derecho.
Las líneas reaccionaron como una criatura viva, formando un círculo de objetivo
alrededor de mi pie. Una vez que fijaron su objetivo, me lancé a la fuga.
Un brazo negro pasó justo frente a mis ojos, desgarrando el aire. Asuna, Argo y
yo lo rodeamos desde tres direcciones diferentes.
Levanté mi nueva espada para realizar la habilidad de dos golpes Vertical Arc,
asegurándome de no golpear a ninguna de mis compañeras. Asuna conectó otro
Parallel Sting, y Argo ejecutó un combo de tres golpes con las garras de su mano
derecha.
Envuelto en un haz de luces de tres colores, el gigante brazo derecho se retorció
del dolor. La cabeza ubicada en el techo rugió de furia, y yo noté que la primera
barra de HP estaba visiblemente más baja que antes. El brazo herido se hundió en
el piso, y las líneas repitieron su coreografía. Mientras yo buscaba repetir la misma
estrategia, revisé el icono de ‘defensa reducida’ de antes, pero este aún no se había
desvanecido. El efecto era frustrantemente duradero.
Sentí movimiento en el techo y levanté la vista para ver la boca del jefe abrirse
en su totalidad. El símbolo de su frente se estaba tornando rojo. Iba a rugir
nuevamente, y ello, con seguridad, causaría un efecto distinto esta vez, me puse
nervioso, aun sabiendo que era en vano.
Pero justo antes de que el jefe pudiera liberar su grito, una pequeña luz plateada
cruzo la cámara.
Era el Chakram de Nezha, girando armoniosamente mientras volaba. Golpeó la
frente del jefe con gran precisión, y el símbolo volvió a su color original. La cara del
jefe volvió a su posición, cerrando sus ojos y boca y hundiéndose un poco en el
techo. Mientras tanto, el Chakram volvió siguiendo su vuelo a las manos de Nezha.
Hasta ahora, todo lo concerniente al jefe había cambiado desde la prueba beta,
excepto el punto débil en su frente. Siendo suficiente golpearlo para cancelar el
ataque de estado del jefe. Volví a mirar las líneas en el piso y ayudé a Nezha a
retomar el equilibrio.
Las líneas se detuvieron. Esta vez el círculo de objetivo apareció en el techo,
pero la idea era la misma. Esquivé la pierna del golem que venía desde arriba, y
nosotros tres lo golpeamos con habilidades de espada al mismo tiempo.
Mientras la pierna se elevaba hacia el techo nuevamente, escuché la voz de
Hafner al otro lado de la cámara, gritando:
— ¡Afirmativo! ¡Nosotros seremos los siguientes en atacar!

REKI KAWAHARA

192

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Agil y Okotan también respondieron:
— ¡Nosotros también!
— ¡Y nosotros por este lado también!
Revisé la cámara y tomé nota de los diferentes grupos: Hafner, Shivata y Liten
estaban al Norte de las escaleras; Agil y Wolfgang estaban en el lado Este; y Okotan,
Lowbacca y Naijan al Sur.
Alentado por las rápidas reacciones de mis poderosos aliados, grite tan fuerte
como pude:
— ¡¡Se los encargo!! ¡¡Acabemos con este jefe!!
Pero aun así, ya estaba resignado a ser atrapado o aplastado al menos un par
de veces.
Pisar una línea cuando éstas se detuvieran, evadir el ataque del jefe, luego
golpearlo con habilidades de espada. Cuando el jefe iniciaba su ataque de rugido,
Nezha lo cancelaria con su Chakram. Nuestro improvisado grupo llevó a cabo
admirablemente cada ataque y se había ejecutado sin problemas hasta ahora, que
estábamos en el tercer intento. Con los brazos y piernas siendo golpeados
simultáneamente por habilidades de espada, el daño infringido era grande, y nos
tomó menos de diez minutos para eliminar la primera barra de HP, luego la segunda,
y luego la tercera.
Nuestro plan original para la batalla era retroceder cuando el jefe perdía una
nueva barra de HP, por si el patrón de sus ataques cambiaba, pero hasta que
llegamos a la cuarta barra, más de la mitad del total, no hubo alteraciones, era difícil
que esto se mantuviera así hasta el final, pero probablemente podríamos avanzar
un poco más antes del cambio.
Mientras estaba ejecutando otro Vertical Arc (habiendo perdido la cuenta de
cuantas veces ya lo había realizado) escuché que Nezha gritaba en pánico.
— ¡Kirito! ¡¡La pared!!
Me di la vuelta. Nuevas líneas azules estaban formándose en las antes vacías y
sencillas paredes,
Como los barrotes de una celda.
— ¡Retirada, hacia las escaleras! ¡El equipo A primero, el equipo B los seguirá! –
ordené espontáneamente. Si abandonábamos la cámara del jefe y perdía su estado
de combate, todo el HP que le quitamos con gran esfuerzo se regeneraría muy
rápidamente, pero era demasiado peligroso aventurarse cuando no sabías lo que
podría venir. Solo necesitábamos que una persona se quedase para ver los
patrones de ataque, y yo sería quien se encargara de ello.

REKI KAWAHARA

193

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡Pero! –protestó Hafner, y Shivata tiró de su capa silenciosamente. El caballero
pesado cedió a regañadientes y corrió hacia las escaleras en el centro de la
habitación.
SAO era un cruel juego de la muerte, pero había algunas cosas en las que
siempre mantenía el sentido de ser un juego limpio.
Una de ellas era que siempre había una ruta de escape de las cámaras del jefe.
En la mayoría de los MMOs que había jugado antes que este, era imposible escapar
una vez que la batalla contra el jefe comenzara, pero SAO era diferente. La batalla
acuática contra el hipocampo en el cuarto piso hizo que las puertas se cerraran
mientras el ataque de inundación estaba activo, pero aún se podía abrir fácilmente
desde afuera.
Por lo que naturalmente creí que el quinto piso mantendría esta característica.
— ¡Kirito! –gritó Asuna, apuntando hacia el techo.
Levanté la vista y noté que la cabeza gigante, que siempre se había mantenido
allí ya no estaba. Las tres barras de HP aún estaban allí, así que aún no había sido
derrotado; las líneas en el piso, techo y ahora también las paredes seguían
moviéndose sin descanso.
¿Entonces hacia donde fue el rostro?
Busqué por todo el techo, con una sensación de escalofríos acechándome.
Fue cuando escuché la voz de Liten, distorsionada por su casco metálico,
gritando:
— ¡¡No, Shiba!!
Dirigí mi mirada hacia las escaleras.
En el centro de la cámara, donde se encontraban las escaleras hace algunos
segundos, ahora estaba emergiendo la cabeza del jefe, y quien quedó con las
piernas atrapadas en su gigantesca boca era Shivata.
“¿Pero por qué… por qué estaría allí? ¡¿Adonde fueron las escaleras?!”
Estaba congelado en mi posición, mi aliento se detuvo, cuando Hafner me miró
mientras intentaba sacar a Shivata de la boca del jefe.
— ¡¡Las escaleras… se convirtieron en su boca!! –gritó, a mi cerebro le tomó un
breve momento entender ese enunciado.
La cara del jefe desapareció del techo y apareció en el piso. Eso no era malo.
Pero si la escalera, que se supone era nuestra única oportunidad para escapar de
la cámara, se convertía en la boca del jefe, entonces nadie podría escapar de la
batalla.

REKI KAWAHARA

194

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
No, lo más importante ahora era rescatar a Shivata. Su armadura pesada estaba
soltando efectos de chispas rojas, demostrando el daño que le infringían los dientes
negros del jefe, y cada diente era tan grande como uno de los postres de
Mananarena. Él aún no había perdido ningún punto de HP, pero no era difícil
imaginar que cuando su armadura se rompiera, inmediatamente sufriría un daño
fatal.
— ¡Maldición, no de nuevo! –resopló Shivata, mientras intentaba abrir la boca del
jefe, ya había sufrido el ataque del brazo antes. Liten lo estaba ayudando, pero la
enorme mandíbula no se movía en lo mínimo. En la parte de atrás de la cabeza,
Agil repetidamente golpeaba el punto débil del jefe con su hacha a dos manos, pero
a diferencia de cuando un solo golpe del Chakram podía aturdirlo mientras estaba
en el techo, ahora resistía fácilmente los ataques de la pesada hoja.
Quizás, igual que con las demás extremidades, eran necesarias habilidades de
espada para que el ataque surta efecto, pero ya que Shivata estaba atrapado en la
boca, Agil estaba reacio a ejecutar alguna.
Quería acercarme tan rápido como pudiera para ayudar, pero las líneas del piso
aún estaban en movimiento. Hafner y Liten estaban demasiado ocupados con
Shivata como para centrarse en evitar las líneas, por lo que si fuera necesario,
Asuna, Argo o yo tendríamos que pisar en ellas para alejar los ataques de ellos.
—Demonios… ¡¿Qué es lo que pasa con este jefe y su juego de las escondidas?!
–gruñí en voz baja.
Cerca de mí, Asuna contestó:
— Entonces eso es lo que quiere decir Vacant Colossus…
Ella había estado haciendo suposiciones acerca del nombre del jefe. Puse mi
atención en ella mientras continuaba:
— Vacant significa vacío, sin ocupar; y Colossus se refiere a una estatua gigante,
un coloso… creo que eso hace alusión a toda la cámara. Todo este espacio es el
jefe del quinto piso.
— ¡¡…!!
Me quedé sin habla. Revisé por completo la cámara, el piso, el techo, y las
paredes contorsionándose con vívidas líneas resplandecientes. Si Asuna estaba en
lo correcto, nosotros doce estábamos atrapados en el vacío interior de Fuscus the
Colossus. Si todo este espacio era parte del cuerpo del jefe, entonces, por supuesto,
que podía sacar brazos y piernas de donde quisiera o convertir las escaleras en su
boca.
— ¡No me importa si es un golem mágico, esto es demente! –gemí.
Mientras tanto, Shivata exclamó:

REKI KAWAHARA

195

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡Esto no es bueno! ¡No logro zafarme!
Hafner y Liten trataba de darle ánimos, pero en sus voces también había miedo.
— ¡¡No te rindas Shivata!!
— ¡¡¡¡Vamos a salvarte ahora, Shiba!!!!
— ¡Es inútil… mi armadura se romperá! ¡Licchan, sal de aquí! –suplicó Shivata,
una gran demostración de su fuerza de voluntad. Pero lo único que hizo Liten fue
sacudir su cabeza.
— ¡¡No!! Yo… ¡¡Yo voy a salvarte!!
Eso era lo correcto. No podíamos darnos por vencidos ahora. Shivata todavía
tenía casi todo su HP, así que incluso si él era golpeado por alguna habilidad de
espada, no lo mataría de inmediato.
Mi mente se aclaró.
— ¡Agil! ¡Ataca el símbolo de su frente con una habilidad de espada! –ordené.
Pero el corpulento jugador solo sacudió su cabeza.
— No puedo…¡¡El símbolo ya no está aquí!!
— ¿Qu-?
Mi mente fue asaltada por la indecisión nuevamente, hasta que fue atravesada
por el sonido metálico de la armadura de Shivata mientras se rompía.
Si él llegaba a morir aquí, los otros miembros se conmocionarían, y nos veríamos
obligados a correr tratando de evitar los ataques de Fuscus. Y dado que las
escaleras habían desaparecido, no había manera de escapar. Y el grupo de asalto
completo seria aniquilado,
“¿Qué es esto?”
Mis ojos buscaron hasta encontrar la cara de Asuna, que estaba pálida y
asustada.
La misma cara que estuve mirando en las escaleras de subida a este piso,
cuando prometí que la protegería hasta que no me necesitara más.
Tal vez nunca tuve el derecho de hacer semejante promesa en primer lugar,
desde el momento en que abandoné a mi único amigo en este juego de la muerte,
justo al principio, mi camino había sido escrito en piedra. Estaba destinado a vagar
solo, sin ninguna meta.
¿Acaso era este mi castigo, designado por un dios digital? ¿Mi justo final no solo
por buscar a alguien a quien proteger, sino también por liderar un grupo en una
batalla contra el jefe…?

REKI KAWAHARA

196

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
A mis pies, las líneas azules que funcionaban como los nervios de Fuscus
redujeron su velocidad.
A lo lejos, la armadura de Shivata crujió, liberando destellos rojos como efecto
visual de daño.
La Sword of Eventide repentinamente se hizo pesada en mi mano derecha.
Justo cuando la desesperación se apoderó del grupo, y todos los jugadores
pudieron haber pensado que todo estaba perdido…
— ¡¡No permitiré…que mates a Shiba!! –gritó ferozmente Liten, y se lanzó en una
acción completamente inesperada.
La guerrera de armadura de acero saltó hacia la cuadrada mandíbula de Fuscus
y se metió sin titubear dentro de su boca, junto con Shivata. La hilera de dientes se
cerró cruelmente alrededor del torso del espadachín, pero cuando chocaron con la
armadura de Liten, crujieron, soltando chispas y deteniéndose nuevamente.
— ¡Qu-! ¡¿Licchan, por qué estás haciendo esto?! –preguntó Shivata, sujetando
el hombro de su compañera.
Mientras empujaba la boca del golem con ambas manos, ella dijo:
— ¡Por-porque soy un Tanque! ¡¡Mi trabajo es proteger a los demás!!
A quince metros de distancia, esas palabras tocaron mi entumecido cerebro
como un martillo.
Aparte de Argo y Nezha, Liten fue la última jugadora en unirse al grupo de asalto,
y ella estaba cumpliendo su papel más valiente y admirablemente que cualquiera.
Mientras que yo ni siquiera estaba directamente expuesto al peligro, y ya estaba
listo para rendirme.
El trabajo de Liten era proteger.
Mi trabajo era pensar.
Pensar. Pensar hasta que la última de mis neuronas se quemara.
El punto débil de Fuscus… ¿Dónde pudo haber ido el símbolo de su frente? No
es posible que simplemente se haya desvanecido. Si eso era un golem, entonces
tendría que haber un símbolo o rotulo grabado en algún lugar de su cuerpo, como
insinuaba la leyenda.
La cabeza de Fuscus desapareció del techo y apareció en el piso. Eso significaba
que era muy probable que el símbolo se hubiera movido hacia algún otro lugar. ¿Era
en el piso, las paredes, o en el techo? No, había un lugar más probable que aquellos.
Guardé mi espada en su funda y grité hacia el grupo que estaba en el centro de
la cámara:

REKI KAWAHARA

197

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡Chicos, hagan todo lo que puedan para evitar pisar las líneas! ¡Si es inevitable,
entonces trepen a la cabeza del jefe!
— Ellos miraron hacia mí, sorprendidos, luego asintieron. Hafner, Naijan y Okotan,
todos fuertemente blindados, estaban trepados en la cabeza y mejillas del jefe,
mientras que Agil, Wolfgang, y Lowbacca ser retiraron concentrándose en el piso.
Lo siguiente fue darle órdenes a mis compañeros cercanos.
— ¡Asuna, Argo, Nezha! ¡Párense en las líneas para atraer sus brazos y piernas!
¡Ese símbolo debe estar en uno de ellos! ¡Si lo encuentran, todos lo atacaremos!
— ¡Entendido!
— ¡Puedes apostarlo!
— ¡Lo intentare!
Los tres se posicionaron. Mientras las líneas reducían su velocidad, parecía que
reaccionaban espontáneamente para cruzarse con cada uno de nuestros pies. No
había necesidad de evadirlas esta vez, pero sería más sencillo hacerlo si el círculo
de objetivo apareciera frente a nosotros. Rebalanceé mi cuerpo y, en el momento
cuando las líneas se detuvieron, levanté mi pierna izquierda para pisar una línea
que estaba directamente frente a mí.
Inmediatamente, las líneas azules de arremolinaron alrededor de mi bota, y yo
salté hacia atrás.
El brazo izquierdo de Fuscus intentó atraparme, su brazo derecho fue hacia Argo,
la pierna izquierda hacia Asuna y su pierna derecha hacia Nezha, todos casi al
mismo tiempo.
Rodeé el brazo, buscando frenéticamente, pero no había ningún símbolo. Y no
escuché a nadie gritar nada al respecto. Si yo me equivocaba con respecto a esto,
perderíamos no solo a Shivata sino también a Liten.
Tiene que estar aquí. Tiene que estar… ¡Tiene que estar!
— ¡Lo encontré!
El alarmado y emocionado grito provino de Nezha, a unos seis metros de
distancia a la pared. Me voltee para ver al usuario de Chakram señalando la parte
de atrás de la rodilla izquierda. Pero él había estado tan concentrado en buscar el
símbolo que no fue capaz de evadir la onda de choque que género el pisotón, perdió
el equilibrio, luego cayó al piso y ahora no podía levantarse.
El ataque finalizó, y la pierna empezó a regresar al techo. El lugar donde se
encontraba el símbolo ya estaba a casi cuatro metros del piso; cerca del límite de
donde yo podía llegar, pero no tenía elección.

REKI KAWAHARA

198

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡No escaparas! –grité, corriendo hacia el lugar. Desenvainé mi espada
mientras corría, preparando un Sonic Leap, la habilidad de espada con la mayor
capacidad de salto que tenía disponible…
— ¡¡Agáchate, Kii-boy!! –llegó un grito desde la derecha detrás de mí, e
instintivamente me agaché.
Al siguiente instante, algo golpeó mi hombro derecho, a duras penas logré
mantener el equilibrio, levanté mi vista y vi una silueta perteneciente a quien
acababa de utilizarme como plataforma para saltar. Pero incluso con cada punto de
habilidad invertido en agilidad, parecía que no iba a ser suficiente.
Cuando Argo la Rata alcanzó el punto más elevado de su salto, la garra en su
mano derecha adquirió un resplandor color purpura. La aceleración del sistema
elevó su velocidad, su pequeño y atlético cuerpo fue lanzado hacia adelante como
una bala de cañón. Si mis recuerdos no me fallaban, ese era el ataque de garras
tipo carga, Acute Vault.
En discrepancia con su apodo, Argo se lanzó hacia adelante con la ferocidad de
un felino, hundiendo sus garras en el lugar donde yacía el símbolo, lo cubrió con
tres líneas de daño en forma diagonal, luego escuché un profundo rugido como un
gran parlante desde mi espalda.
Me di vuelta, deslizando mis botas, y vi la cabeza de Fuscus abriendo la boca en
un aullido. Shivata y Liten salieron de su boca, empujados por la presión del sonido,
y cayeron juntos al piso.
La armadura de Liten tenia horribles marcas de daño. Pero mientras no fuera
destruida completamente, aún podría ser reparada.
La cara de Fuscus se hundió en el piso, con la boca aún abierta, y desapareció.
Como antes, las escaleras de descenso volvieron a su sitio.
Luego de una breve pausa, los jugadores presentes vitorearon al unísono. Hafner
saltó hacia Shivata y lo levantó con entusiasmo, mientras Okotan le tendió una mano
a Liten para que se levantara.
Estaba aliviado de que, por lo menos, pudimos evitar la peor situación, pero la
batalla aún estaba lejos de terminar. Revisé la cámara cuidadosamente y avisté la
cara de Fuscus en el centro del techo. Los círculos de luz en sus ojos parpadearon,
mientras su boca se abrió en forma de rombo con una escalofriante risa VWO, VWO,
VWO. El símbolo estaba nuevamente en su frente, pero uno nunca sabía cuándo
se desplazaría de nuevo.
— ¡Chicos, aún es muy temprano para celebrar! –grité, blandiendo mi espada–.
¡Sigamos luchando ahora que ya conocemos el patrón! ¡Shivata, quiero que vuelvas
a las escaleras y recuperes HP!

REKI KAWAHARA

199

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Sin su cota de malla, era demasiado peligroso para Shivata continuar en la batalla,
pensé, pero el veterano miembro de la delantera ya estaba abriendo su pantalla de
equipamiento. Gritó:
— ¡Lo siento, pero voy a ignorar esa orden! ¡¡No bajaré por esas escaleras hasta
que derrotemos al jefe!!
— ¡Pero tu armadura!
— ¡Tengo una de remplazo! ¡Todavía puedo luchar!
Tal como él dijo, su camisa fue cubierta rápidamente por un nuevo conjunto de
armadura pesada. Parecía ligeramente más débil que la cota de malla que acababa
de perder, pero aún tenía suficiente poder de defensa para hacer el trabajo.
—…¡De acuerdo! ¡Pero no te fuerces demasiado! –grité. Shivata asintió en mi
dirección mientras usaba una poción. Arriba en el techo, Fuscus mostró una mueca
de burla ante nuestra determinación. Las líneas de luz reiniciaron su movimiento.
De ahí en adelante, logramos evitar mayores incidentes, aunque no siempre
lográbamos predecir los patrones a la perfección. El gran problema aún estaba
cuando la cabeza del jefe se movía al piso; nadie fue engullido por su gran boca de
nuevo, pero ya que la posición del símbolo cambiaba a alguna de las otras
extremidades, habían algunas ocasiones en que no lográbamos prevenir el ataque
de estado a tiempo. Sumados a ‘defensa reducida’, dichos ataques causaban una
variedad de debuffs como visión reducida, audición reducida, equilibrio reducido y
‘pies resbalosos’, y con nuestros sentidos afectados por esos estados no siempre
podíamos evitar los ataques de agarre y pisotones.
Pero con una admirable coordinación, nuestro grupo de asalto improvisado logró
liberar a los miembros atrapados o cargar a los pisoteados hacia la pared para
curarlos. Después de alrededor de treinta minutos, ya habíamos terminado con la
cuarta y quinta barra, y a las 8:05 pm, cerca de una hora después que la batalla
comenzó, ya habíamos llegado a la sexta y última barra.
— ¡¡Vwohhhhh!!
La cabeza en el techo rugió al máximo volumen que el sistema permitía y los
círculos de los ojos se volvieron de un rojo oscuro.
— ¡Va a cambiar su patrón de ataque nuevamente! ¡Si ya no les quedan pociones,
díganlo ahora! –grité.
— ¡Tengo un pequeño problema!
— ¡Yo también!

REKI KAWAHARA

200

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Gritaron Hafner y Wolfgang, por lo que saqué dos bolsas de seis pociones de mi
inventario y se las entregué. Mientras tanto, las líneas azules que se distribuían por
toda la cámara se movían en un patrón completamente nuevo.
Las líneas del piso se unieron alrededor de las escalera, luego volvieron a las
paredes, cuando las alcanzaron, se deslizaron hacia arriba, reuniéndose alrededor
de la cabeza en medio de la cámara.
Las líneas que nos estuvieron acechando durante toda la batalla desaparecieron,
dejando vacío el piso negro. Todos nosotros nos tensamos nerviosamente.
Las luces azules se contorsionaron en desorden alrededor de la cara de Fuscus
como si fuera una melena, y él se lanzó hacia abajo. Las líneas se reunieron en
cuatro gruesos grupos, círculos de objetivo se formaron al final de cada uno. Los
jugadores directamente debajo saltaron para evadir el ataque, pero los brazos y
piernas que aparecieron eran más pequeños que antes. Esta vez, no pararon de
salir, continuando con los codos y rodillas, y después con los hombros y caderas, y
finalmente el torso.
— ¡¡Vwooooaaaa!!
Fuscus the Vacant Colossus, el jefe del quinto piso, al final se separó del techo
con una figura apropiada para un golem, rugiendo incluso más alto que antes.
— ¡¡Retirada!!
Ni siquiera necesite dar la orden. Todos estaban corriendo al lado Sur de la
cámara. Un momento después, Fuscus aterrizó en el piso con un golpe
ensordecedor.
Las líneas azules cubrieron el cuerpo del golem de nueve metros. Comenzando
por la cabeza, estas se tornaron color rojo sangre, demostrando un estado de furia.
En segundos, hasta la última línea era roja. Fuscus rugió por tercera vez y levantó
sus brazos, sus puños se hincharon como martillos.
Viendo que mis compañeros habían sido hipnotizados por la vista. Di órdenes
instintivamente.
— ¡Ahora que el jefe tiene forma humana, podemos usar nuestra estrategia
original! ¡El equipo A defiende, el equipo B ataca! ¡Prioricen cuidar el nivel de rencor
hacia ustedes!
— ¡E-Entendido! –dijo Hafner, líder del equipo A, y llamó a sus miembros de
equipo. Asuna, el grupo de Agil y yo nos desplegamos en abanico de modo que los
luchadores pesados se posicionaran frente al Jefe y las tropas ligeras se pusieron
en los flancos, levantando sus armas.
— ¡Acabemos con la última barra! –comandé.

REKI KAWAHARA

201

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡¡Si!! –llegaron las respuestas en una ráfaga feroz. El jefe respondió
avanzando con una gran pisada.
Shivata y Liten, los principales tanques del equipo A, salieron al frente,
sosteniendo sus escudos en alto por la izquierda. Con movimientos perfectamente
sincronizados, alzaron sus manos derechas y cargaron hacia el frente con la
izquierda. Los escudos resplandecieron y sonaron como las campanas de algún
templo. Se trataba de Threatening Roar34, una habilidad de tipo burla que requería
una gran habilidad en manejo del escudo.
Dependiendo del tipo de jefe, a veces no tenía efecto, pero afortunadamente si
funcionó en Fuscus; él rugió y aceleró su paso. Shivata y Liten permanecieron
valientemente de frente ante el enorme golem, el cual era incluso más grande que
Asterios the Taurus King del segundo piso.
— ¡¡Vwoagh!! –bramó nuestro adversario, levantando su puño derecho casi hasta
alcanzar el techo de la cámara y lo lanzó hacia la pareja. Ellos mantuvieron firmes
sus escudos contra el ataque.
Incluso los tanques tendrían que cuidar de sus escudos, por lo que la defensa
ideal era un movimiento evasivo, pero ellos querían ver si el bloqueo era una
estrategia viable mientras estuviera en su margen de maniobras. Mientras yo
observaba, admirado y aterrado por igual. El escudo medieval de Shivata y el
escudo clípeo 35 de Liten colisionaron con el gigantesco puño, generando una
enorme onda de choque y un gran destello de luz.
Obviamente, ellos fueron empujados casi dos metros hacia atrás, pero se
mantuvieron en pie sin sufrir daño. Ya que ese era solo un ataque normal,
seguramente no serían capaces de bloquear un ataque especial con efectos únicos.
Pero el hecho de saber que podría ser bloqueado era un estímulo mental. El brazo
derecho de Fuscus estuvo brevemente inmóvil después del ataque, y Hafner cargó
contra el con Cataract 36 un combo de dos golpes de espada larga que redujo
alrededor del tres por ciento de la última barra de HP.
— ¡Muy bien…vamos a atacar! –ordené a Asuna, saltando hacia la acción.
Golpeé la pantorrilla izquierda del golem, que era tan gruesa como el tronco de un
árbol, con un Vertical Arc. Cuando el tiempo de inmovilización terminó, grité
“¡Cambio!” y salté hacia atrás. Asuna saltó en mi lugar, ejecutando armoniosamente
un Diagonal Sting.
En la pierna derecha, Agil y Wolfgang estaban balanceando activamente sus
armas a dos manos, infringiendo una buena cantidad de daño. Fuscus perdió el
34

N.T: Rugido Amenazador.
N.T: Clípeo: es un escudo grande utilizado por los griegos y romanos, de forma originalmente circular, su
forma se inspiraba en el Sol.
36
N.T: Catarata.
35

REKI KAWAHARA

202

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
equilibrio debido al daño causado en sus piernas, rugiendo. Por un momento temí
que lo hubiéramos forzado demasiado, pero afortunadamente, el golem mantuvo a
nuestros tanques como objetivo.
Lejos, y junto a la pared, Nezha estaba preparándose para lanzar su Chakram al
punto débil del jefe, mientras que Argo estaba desplazándose velozmente por toda
la cámara, dejando pociones de curación en el piso, cerca del equipo A.
— ¡Esto finalmente parece una batalla de jefe! –murmuró Asuna mientras se
apegaba rápidamente a mi espalda después de ejecutar su ataque.
— Si… pero esto no va a terminar sin que el jefe oponga resistencia. ¡Mantente
concentrada!
— ¡Por supuesto! –replicó ella, una sonrisa se asomó por las esquinas de su boca.
No quedaba nada de la novata Asuna de los primeros dos pisos en ella. Aun había
muchas cosas que me quedaban por enseñarle, pero tal vez el momento en el que
ella ‘no me necesitara más’ iba a llegar antes de lo que esperaba. Esa conclusión
repentina generó un nudo en mi garganta.
Pero eso era lo que yo quería, por supuesto. Solo cuando ella se alejara de mi
lado y se uniera a un gran gremio su verdadero potencial florecería. Todo era por el
bien de ganar este juego de la muerte… Asuna estaba peleando para volver al
mundo real, también.
Agarré con fuerza el mango de mi espada y le devolví la sonrisa a mi compañera
temporal.
— Bien… ahora atacaremos en otro lugar hasta encontrar su punto débil.
— Suena bien. Puede que esté en el tendón de Aquiles o en su dedo meñique –
sugirió ella, confiada, batiendo su estoque de plata en un vaivén.
Como sospechaba, los ataques de Fuscus incluían golpes sencillos, un combo
de pisotones, el rugido que causaba debuffs, rayos laser desde sus ojos, y un modo
furioso en su fase final.
Consideré ordenar una breve retirada cada vez que el patrón cambiaba, pero los
miembros del equipo A, en especial Shivata y Liten, estaban manteniéndose firmes
mediante la rotación de pociones.
Cuando la última barra de HP se volvió roja, todos ellos soportaron el furioso
ataque de puños dobles consecutivos del jefe. Shivata giró hacia mí y gritó:
— ¡¡Kirito, puedes obtener el LA, tan solo haz que se vea bien!!
Ante eso, no tenía otra elección que montar un show.
— ¡De acuerdo! ¡¡Entonces lo tomaré!!

REKI KAWAHARA

203

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Apoyé la espada de los elfos oscuros, ‘Sword of Eventide’, en mi hombro derecho
y corrí con toda mi fuerza.
Todavía no estaba mejorada, pero la espada tenía una bonificación de +7 en AGI,
un asombroso efecto para estar tan solo en el quinto piso. Usé al máximo la mejora
de velocidad, corriendo a máxima potencia mientras me dirigía hacia la pared.
Cuando llegué, salte en la superficie cóncava y continúe, prácticamente corriendo
en la pared, pasando por encima del equipo A que estaba defendiendo, y cuando
no pude seguir subiendo. Salté con todas mis fuerzas.
La enorme cara de Fuscus estaba justo frente a mí. Los anillos rojos de sus ojos
se achicaron, tratando de enfocar al pequeño humano que había saltado para
acercársele.
— ¡¡Vwoaaaaaaah!!
Di mi mejor esfuerzo para opacar el bramido del golem con el mío.
— ¡¡Este es…el finaaaaaaal!!

REKI KAWAHARA

204

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Sostuve la espada a mi lado izquierdo y activé el Horizontal Square, una habilidad
de cuatro partes que ningún otro jugador había aprendido todavía.
La espada larga empezó a zumbar como las hélices de un helicóptero, golpeando
el símbolo rojo en la frente de Fuscus con una, dos, tres, cuatro líneas
resplandecientes.
El símbolo se desvaneció de la superficie dejando un pequeño rastro de luz.
Los ojos empezaron a parpadear irregularmente.
Las líneas rojas que cubrían el cuerpo del golem se volvieron más brillantes.
Empezaron a salir chispas de ellas y Fuscus the Vacant Colossus, jefe del quinto
piso, explotó.
El bono de LA apareció mientras aterrizaba en el suelo y caía en una rodilla.
El efecto de la muerte del jefe fue más impresionante que cualquiera de los
anteriores, pero incluso después de desvanecerse, nadie habló.
En medio del silencio, noté que el piso cambio. El liso y cristalino suelo fue
sustituido por la espesa roca azul oscura de la que estaba hecha la torre. Extendí
mi mano, todavía arrodillado, y toque la superficie escarpada. Repentinamente, todo
el piso empezó a retumbar.
Al principio estuve asustado de que, como pasó en el segundo piso, hubiera otro
jefe con el que pelear. Esta vez, un objeto descendió desde el techo, y para mi gran
alivio, no era un brazo, pierna, o cara, sino una escalera de piedra en espiral.
—…Se acabó…
No estuve mirando, pero supuse que la voz era de Shivata o de Hafner. Y como
si una barrera hubiera sido rota, ese comentario dio inicio a una tormenta de
felicitaciones de nuestro pequeño grupo de asalto.
Quería unirme a ellos más que nada, pero una sensación de fatiga empezó a
invadirme, amenazando con dejarme inconsciente; todo lo que pude hacer para
estabilizarme fue apoyarme en mi espada luego de clavarla en el piso. Mientras
intentaba apoyarme en ella para ponerme de pie, una pequeña mano apareció en
frente de mi cara.
— Buen trabajo, Kirito.
Tomé su mano y me levanté, tambaleándome. Mi compañera estaba a mi lado
sonriendo, con su estoque ya envainado. Chocamos puños para celebrar.
Detrás de nosotros, surgieron vítores incluso más fuertes, me giré para ver a
Shivata sosteniendo a Liten en el aire. Dando vueltas con ella, sosteniéndola por el
torso, como si su armadura no pesara.

REKI KAWAHARA

206

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
—…Parece que ellos van a ser el chisme en Aincrad el día de mañana –murmuré,
pero Asuna sacudió su cabeza.
— Nadie aquí va a esparcir rumores irresponsablemente, creo que incluso Argo
se abstendrá de vender esa información.
Argo estaba parada no muy lejos de nosotros, y exclamo en voz alta:
— N-no, ¡nunca! –Nezha se unió a las risas, y chocamos cinco entre los cuatro.
— Fuiste un excelente líder, Kirito. ¿Por qué no intentas reclutar miembros para
formar tu propio gremio? –sugirió Nezha inocentemente. Sacudí vigorosamente mi
cabeza aterrorizado.
N-Ni de chiste. Además, no tiene sentido invitarte, ¿recuerdas?
— Eso no es verdad. Estoy seguro de que todos los Braves estarían encantados
de unirse a tu gremio, Kirito.
— No, eso no es posible. Después Hafner me patearía el trasero y me acusaría
de haberlo planeado todo desde el principio –protesté tranquilamente,
asegurándome de que él y Okotan aun estuvieran ensimismados en el fragor de la
victoria. Tomé el papel de líder del grupo de asalto prácticamente a regañadientes
para prevenir una disputa entre DKB y ALS, no para agravar el conflicto actual.
En cualquier caso, habíamos derrotado al jefe sin perder a nadie, así que el
desastre había sido evitado por ahora. El único pendiente era el ítem que había
iniciado todo esto, pensé con un corazón agotado…
En ese instante, mi cuerpo fue asaltado por un escalofrío desagradable, como si
una aguja de hielo hubiera perforado mi espina dorsal.
Estaba tan enfocado en la estrategia contra el jefe que había olvidado la parte
más importante hasta este momento.
La más básica regla de SAO.
Cuando un monstruo, incluyendo a los jefes, dropeaba un ítem, este aparecería
directamente en el inventario de los jugadores…e incluso sus compañeros de
equipo no serían notificados por el sistema.
Eso significaba que cuando la celebración terminara y pasasemos a la etapa
post-batalla, tendría que preguntar quién recibió el estandarte, el propósito final de
todo nuestro plan, y si nadie levantaba la mano, significaba o bien que el jefe del
quinto piso del lanzamiento oficial de SAO no dropeaba ningún estandarte, o sino
que quienquiera que lo hubiera recibido lo estaba manteniendo en secreto; y yo
tendría que descubrir cuál de las dos situaciones se estaba dando.
Técnicamente, era posible para todos nosotros volver visibles nuestros menús
para que las recompensas de todos pudieran ser examinadas. Pero el contenido del

REKI KAWAHARA

207

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
inventario de alguien era la información personal más crucial de todo el juego, e
incluso los líderes de gremio dictadores como Lind y Kibaou no harían inspecciones
forzadas a los ítems de los miembros de sus gremios.
Por un momento consideré ordenar las listas de modo que mostraran los últimos
ítems obtenidos al inicio, pero lo descarté de inmediato. La opción de ordenar solo
funcionaba en la ventana principal del inventario, como un archivador de carpetas.
No trabajaba en las subcarpetas, si el estandarte había sido trasladado a algún
envase o bolsa dentro del inventario, no se mostraría. Tendría que inspeccionar
todos los contenedores, y alguno tenía un almacén con múltiples carpetas, como
una bolsa dentro de una caja dentro de un saco dentro de un cofre… no solo haría
que el proceso fuera interminable, sino que sería fácil pasar por alto el objeto en
cuestión.
Debí haberme dado cuenta de esto antes de que empezáramos la batalla para
poder discutirlo. Si hubiéramos establecido un protocolo donde nadie pudiera abrir
su ventana luego que el jefe fuera derrotado, y luego revisáramos el inventario
principal de cada uno, nadie habría intentado esconder el ítem.
¿Entonces que debería haber hecho? ¿Plantear el asunto ahora, y pedir permiso
para revisar los artículos personales de cada uno? ¿O poner mis esperanzas en la
probabilidad de que alguien materialice el estandarte y lo mostrara a todos,
solucionando los problemas de una vez por todas?
— ¿Qué te pasa, Kirito? ¿Te duele el estómago? –me preguntó Asuna, notando
mi extraño estado.
‘¿Acaso soy un niño pequeño?’ Quise reclamar, pero no estaba de humor para
chistes. Miré a Asuna, luego a Argo, luego a Nezha y pregunté:
— Um… ¿Alguno de ustedes recibió el estandarte?
Los tres sacudieron sus cabezas. Asuna me dirigió una mirada inquisitiva, a lo
cual sacudí mi cabeza como respuesta.
— Nop, nada por mi lado…
— Ahh. Entonces debe tenerlo alguno de nosotros.
Fue entonces que Asuna y Argo entendieron mi preocupación, las dos
muchachas hicieron una mueca y murmuraron:
“Oh, es verdad…” y “Demonios, que descuidada fui…” lo que llamó la atención
de Nezha.
Pero el usuario de Chakram solo sonrió y dijo tranquilamente:
— Todo estará bien. Todos cooperamos para ganar esta batalla, estoy seguro de
que ellos no lo ocultaran.

REKI KAWAHARA

208

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
—…Si, estoy seguro… –contesté, luego me di vuelta y recupere la confianza.
La escalera en espiral conectó con el piso a unos tres metros de las escaleras de
bajada. Se unió al piso sin dejar espacios u otras irregularidades, como si siempre
hubiera estado ahí.
Mientras me acercaba, Shivata finalmente bajó a Liten y se dirigió hacia mí con
una gran sonrisa.
— ¡Oye, lo hicimos! –aclamó, levantando su mano, puse la sonrisa más natural
que pude y choqué su palma.
El sonido atrajo a los demás miembros, y me dirigí hacia todo el grupo.
— Primero, felicitaciones, a todos ustedes… y gracias. Logramos derrotar al jefe,
y fue gracias a su increíble esfuerzo. Muchas cosas no salieron como lo planeamos,
quiero decir, nuestro intento de reconocimiento terminó siendo el definitivo, pero
todos ustedes actuaron admirablemente contra el que fue sin duda el jefe más fuerte
hasta ahora.
Hice una pausa, y Hafner, con las manos en la cintura, comenzó a hablar, pero
no como esperaba.
— Dada mi posición, quizá no debería estar diciendo esto, pero… puede que
nosotros hayamos sido capaces de derrotar a un jefe tan impredecible como este
sin bajas porque solamente éramos una docena de jugadores. Si hubiera sido un
grupo de asalto completo de cuarenta y ocho, creo que hubiera sido imposible que
absolutamente todos lograran evadir las líneas del piso.
Como si recién se estuviera dando cuenta de lo que estaba diciendo, observó al
usuario de alabarda de ALS.
— Uh… Oko, ¿crees que los de ALS estaban planeando atacar al jefe solo con
sus miembros principales porque sabían cómo enfrentarlo correctamente?
Okotan encogió sus hombros y dijo:
— Nop, creo que eso solo fue coincidencia. Además, lo que voy a decir es
completamente extraoficial, no creo que los tres equipos principales de ALS
hubieran podido hacer esto sin perder a nadie. No tenemos ninguna regla sobre el
tipo de equipamiento que deben llevar los jugadores, por lo que no tenemos a
ningún Tanque completo en ese grupo. Es un papel demasiado duro como para
tener una pequeña ganancia de experiencia. Reclutar a Liten era el primer paso
para arreglar esa situación… sabía que ella podría ser una supporter – digo un
soporte para nosotros.
— ¡No soy un objeto, Oko! –la damisela enamorada protestó desde adentro de
su agrietada armadura metálica. Okotan sonrió tímidamente ante el insulto
accidental, pero Shivata, Hafner, y el grupo de Agil rieron a carcajadas.

REKI KAWAHARA

209

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Con la conversación apaciguada, Shivata abrió su ventana y la revisó, luego me
miro.
— Ya son las ocho y treinta. Los de ALS podrían llegar en cualquier momento.
¿Has pensado acerca de cómo vamos a regresar, Kirito?
Fui devuelto a la realidad; había estado ocupado con otro asunto.
—Uh… si, bien. Podríamos toparnos con los de ALS si volvemos a bajar por la
torre, por lo que creo que deberíamos subir a la primera ciudad o pueblo del sexto
piso y teletransportarnos de vuelta a Karluin desde el portal. Nos tomamos la
molestia de derrotar al jefe; todos quieren ver el siguiente piso, ¿verdad?
— ¡Puedes apostarlo! ¡Estoy muy emocionado! –comentó Hafner. El grupo volvió
a reír, pero los detuve levantando mi mano.
— Tal como Shivata ha dicho, no tenemos mucho tiempo. Me gustaría llegar
rápidamente al siguiente piso, pero antes de eso, hay algo muy importante de lo que
debemos encargarnos.
El grupo se puso serio nuevamente debido a mi expresión y tono de voz. Hice
que Asuna avanzara, luego miré a cada uno de los miembros del grupo de asalto
en orden: Hafner, Shivata, Liten, Okotan, Agil, Wolfgang, Lowbacca, Naijan, Asuna,
Argo, y Nezha.
— El objetivo de esta pelea era obtener el estandarte de Fuscus. Quiero que
quienquiera que lo haya recibido hable ahora.
— Oh, cierto, era eso, lo olvide completamente –dijo Agil. Se froto la cabeza y
mostró sus manos vacías, indicando que él no fue. Sus compañeros se encogieron
de hombros o sacudieron sus cabezas, y las parejas de ALS y DKB tuvieron
reacciones similares. Por supuesto, ni Asuna, Argo y tampoco Nezha hablaron.
Luego de cinco segundos de silencio, Wolfgang dijo vacilante:
— No… ¿No fuiste tú, Kirito?
— Nop… no lo recibí.
— ¿Entonces eso quiere decir que el jefe del quinto piso del juego oficial no tenía
el estandarte después de todo? –preguntó el chico lobo, sorprendido, acariciando
su barba, mientras tanto, el aún más peludo Lowbacca levantó sus brazos por
encima de su cabeza en señal de decepción.
— Bien, ¡todo nuestro trabajo se fue a la basura! ¿Entonces para que nos
esforzamos tan…to…?
Su voz se hizo más lenta y baja mientras se daba cuenta de algo. Al mismo
tiempo, las expresiones de todos los demás se tensaron.

REKI KAWAHARA

210

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
La posibilidad de que alguien tuviera el estandarte y lo estuviera ocultando a los
demás opacó la satisfacción de la batalla.
Los compañeros que habían luchado contra el jefe como una mente y un corazón
ahora se miraban entre ellos con sospecha y desconfianza. Mis peores miedos se
estaban cumpliendo.
Sería muy fácil decir simplemente: “El jefe del quinto piso no soltó ningún
estandarte”, y seguir adelante.
Pero eso solo postergaría el problema, de hecho, estaría abandonando mi
responsabilidad.
Porque ya tenía una sospecha acerca de quien había recibido el estandarte y lo
estaba ocultando del grupo.
Por supuesto, no podía presentar pruebas contundentes, pero si llevaba a cabo
la discusión correctamente, podría aplicar presión en la persona culpable. Sin
embargo, si aún insistía en su inocencia, no podría forzar una inspección en su
inventario o hacer una amenaza con el filo de mi espada. Tenía que lograr una
confesión, no crear un callejón sin salida.
¿Pero cómo podía llegar a ese resultado?
Nunca intenté comprender las mentes de los demás antes; solo los separaba de
mí. Incluso mi familia en el mundo real, la gente cuyas caras miraba todos los días.
A menudo me encontraba preguntándome lo que ellos pensaban, qué tipo de
personas eran realmente. El sentimiento de no conocer quién era realmente alguien
acabó con las emociones de mi vida real, y a veces era llenado con un vacío sin
sentimientos.
Encontré una salida del mundo real en los juegos en línea en los que me involucre
desde la escuela primaria porque la idea de comunicarme a través de un avatar era
lo más acorde a mí. La manipulación de un avatar en tres dimensiones y mi
comportamiento como persona estaban en esferas completamente diferentes, muy
separadas entre ellas. De modo que no tuve que preocuparme por cómo eran los
demás realmente.
Ese fue el por qué Sword Art Online, el primer VRMMORPG del mundo, llamó
tanto mi atención. Mi inmersión en la prueba beta del juego y posterior
encarcelamiento en este mundo virtual fueron básicamente inevitables.
Pero desde el día en que el botón de Log-out desapareció y mi avatar se convirtió
en mi propio cuerpo, intenté alejarme de las personas nuevamente. Abandoné a
Klein, mi primer mejor amigo, y casi fui asesinado por Kopel37, mi primer compañero,

37

N.T: En el volumen 8 de Sword Art Online se le llamaba Coper.

REKI KAWAHARA

211

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
pero la raíz del problema estaba en mí mismo, alguien que temía acercarse a los
demás.
Una vez que este mundo se convirtió en mi segunda realidad, intenté no tener
conexiones con nadie más, igual que antes. Un jugador siempre era el mismo; ya
sea en mi vida o en la red, yo continuaría esto como un juego de rol bajo un nombre
ficticio. Manteniendo mi actitud para tener contacto mínimo con otras personas.
Probablemente sería capaz de presionar a quien sea que estuviera ocultando el
estandarte con argumentos lógicos, pero no podría convencer a nadie en el mundo
real…
Solté un suspiro, y empecé a bajar mi cabeza.
Pero una pequeña y brillante luz en la esquina derecha de mi visión llamo mi
atención.
La luz provenía de un par de ojos marrón avellanados, mirándome directamente.
Sin preguntas ni exigencias, solo mirándome silenciosamente.
Asuna.
Desde el comienzo de este juego, indudablemente había pasado más tiempo con
ella que con nadie más, ella aún era un enigma para mí. Ni siquiera estaba
completamente seguro de por qué seguía trabajando junto a mí. Hubo tan pocas
veces que comprendí realmente lo que estaba pensando, que podía contarlas con
los dedos.
Pero por alguna razón, nuca había tenido esta sensación sobre ella, esa pregunta
de “¿Quién eres tú realmente?” ni una sola vez. Ella siempre había permanecido de
forma natural a mi lado, enojada, malhumorada, riendo.
Ella no estaba actuando con otra personalidad aquí. Ya sea que su cuerpo fuera
un avatar digital o no, era ella misma. Asuna podría ser más natural consigo misma
que con cualquiera, no porque fuera nueva en los MMOs, sino porque tenía un fuerte
sentido de sí misma.
La primera vez que la encontré en la Torre Laberinto, tenía la mirada vacía y una
tendencia suicida en su comportamiento. Ahora había encontrado una razón para
pelear, obteniendo conocimiento y habilidades, y había forjado su camino para ser
una de las mejores jugadoras del juego.
¿Podría cambiar yo también?
Le devolví la mirada y continué encarando al grupo.
Doblé mi cuerpo hacia adelante por la cintura y bajé la cabeza en una reverencia.

REKI KAWAHARA

212

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
La enorme cámara hizo eco con murmullos sorprendidos. Mientras estaba
buscando las palabras correctas, no para hacer un discurso, sino para presentar
mis verdaderos pensamientos.
— Primero, debo disculparme con todos ustedes. Debería haber comenzado el
plan discutiendo como manejar el estandarte primero, antes de comenzar la batalla.
Necesitábamos saber qué hacer si la bandera era dropeada y cómo confirmar si no
lo era. Fue mi error que no lo hayamos hecho hasta ahora. Y eso causo
desconfianza en el grupo…
Me enderecé, mirando directamente a las caras de los once en frente de mí.
— Pero no quiero que ALS y DKB peleen por el estandarte… deseo que ambos
gremios trabajen juntos y nos ayuden a expandir las fronteras del juego. Es por eso
que los convoqué a todos aquí para formar parte de este grupo de asalto. Eso era
en lo que creía antes de la batalla, y es en lo que aun creo, ahora que hemos ganado.
Me detuve, y silenciosamente llame al difunto caballero.
“Diavel, ¿qué hubieras hecho tú aquí? No puedo ser tu sucesor. No tengo la
nobleza ni el liderazgo que te caracterizaba. A excepción de la desesperación con
la que intentaste conseguir el Last Attack, la honestidad con la que pediste a tu exrival trabajar juntos, yo admiro esas cualidades”.
Sí, yo tenía que hacer todo lo que pudiera antes que el rendirse fuera una opción,
al igual que hizo Diavel en la batalla contra el primer jefe. Al igual que los Legend
Braves frente al segundo jefe.
Emparejé mis pies a la misma altura en el suelo. Enderecé mi espalda, y alineé
los brazos a mis costados.
Desde mi posición ‘Firme’, miré directamente a un solo jugador, luego me doblé
por la cintura, bajando mi cabeza tanto como podía, hasta que solo pude enfocar el
suelo de piedra.
—…Ya no es posible determinar quién recibió el estandarte usando las
herramientas del sistema. Así que, se los suplico. No quiero que me lo den a mi…
quiero que permitan que el grupo determine su uso. Por el bien de las líneas
delanteras… por el bien de todos esos jugadores esperando en los primeros pisos…
y porque llegue el día en que alguien pueda ganar este juego.
La cámara se mantuvo en silencio.
Los murmullos acallaron, al igual que el sonido del equipo de cada jugador,
incluso las respiraciones se hicieron silenciosas.
El silencio era tan abrumador que incluso parecía que nuestros sentidos del oído
hubieran sido suprimidos de alguna manera.

REKI KAWAHARA

213

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Un paso metálico rompió la ilusión.
El ruido de los pasos, que eran una combinación entre el eco de la armadura
pesada y la armadura de cuero, se acercó sin vacilar y se detuvieron directamente
enfrente de mí. Por encima de mi cabeza inclinada escuché una calmada voz.
—Párate por favor, Kirito.
—……
Levanté la vista lentamente y vi al miembro mayor del grupo… el jefe de nuevos
reclutas de ALS, Okotan.
Tomé su mano extendida y enderecé mi cuerpo. Esta vez, era su turno de
aguantar e inclinarse en una reverencia.
— Kirito, mis compañeros, estoy muy apenado. Fui yo quien les falló en anunciar
que obtuve el estandarte.
Ni bien su confesión y disculpa terminaron cuando una voz distorsionada llego
desde atrás.
— ¡Oko…! ¡¿Pero por qué?!
La figura caminó hacia adelante, levantando la visera del casco para continuar
con una clara y dulce voz:
— ¿Recuerdas lo que dijiste? Que todos en la línea del frente debían trabajar
juntos, que nuestros dos gremios no deberían estar peleando… ¡¿Por qué harías
esto?!
Cuando la súplica llena de lágrimas terminó, Okotan giró y se volvió a inclinar
hacia su compañera de gremio.
— Lo siento Liten. Me temo que he traicionado tu confianza.
Él se volvió hacia mí y abrió su ventana. Después de algunos toques en su menú
de inventario, materializó un objeto, tal y como sospechaba, parecía haber estado
escondido en un submenú.
Con una lluvia de pequeños puntos de luz, una lanza de tres metros apareció,
era incluso más grande que la alabarda que descansaba en la espalda del hombre.
De hecho, mientras la punta tenía un adorno, no se consideraba una lanza. Un
banderín completamente blanco estaba atado en la punta superior, enrollada
delicadamente alrededor de la agarradera de plata.
— Ohhh –alguien murmuro, intimidado.
— Yo tampoco lo había visto antes, pero era claro a simple vista que este era un
ítem muy especial. Finamente detallado en la punta y en la base de la asta. El borde

REKI KAWAHARA

214

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
del banderín y el material brillante eran elegantes y afiligranados. La sola presencia
del ítem emitía una luz diferente a los otros ítems de los primeros pisos de Aincrad.
Okotan levantó el estandarte, mostrándoselo a todo el grupo, y preguntó
tímidamente:
— Kirito, me miraste directamente. ¿Podrías decirme cómo es que supiste que
era yo?
— Ah… sí –aparté mi vista del estandarte y miré al usuario de alabarda frente a
frente–. Okotan, ¿fuiste un apasionado jugador de FPSs38 antes de llegar a este
juego?
Él se quedó desconcertado por la manera en que le volteé la tortilla, luego asintió.
— Si… por algún tiempo, jugaba más Shooters que MMOs.
Mis sospechas se confirmaron, comencé a explicar el detalle que me llamó la
atención en sus palabras.
— Bueno, solo los jugué por poco tiempo… pero hay un modo de juego en equipo
que consiste en capturar la bandera, ese donde dos equipos luchan para obtener
una bandera.
— Cierto –dijo Shivata, quien claramente no tenía idea de adónde quería llegar
con esto, continué.
— En ese modo, el jugador que tiene la bandera es llamado el suport o el
cargador. Y hace rato, tú dijiste, ‘ella podría ser una supporter – digo un soporte
para nosotros’ Cambiaste la palabra rápidamente, pero imaginé que no habrías
pensado en usar esa palabra a menos que el estandarte hubiera llegado a tu
inventario y ya lo supieras.
Cuando lo dije en voz alta, no sonó como una razonable y educada suposición,
sino como una acusación insensible, pero Okotan solo asintió suavemente.
— Ah, ya veo… supongo que eso es lo que obtengo por haber intentado algo que
no suelo hacer –bajó la vista y miró la hermosa asta en sus manos y sonrió
fieramente–. Tal vez no estoy en posición de decir esto, pero… Kirito, Liten, todos…
quiero que me crean. No participé en esta batalla con el propósito de robar el
estandarte para mi propio bien. No tengo conexiones con el círculo interno de ALS.
Al principio, solo quería proteger las relaciones entre ambos gremios… ese era mi
único deseo. Pero…
La levemente bigotuda boca de Okotan se torció, y sus ojos se cerraron con
fuerza. Y su gruesa voz hizo eco en la cámara de piedra.

38

N.T: Acrónimo de First Person Shooter

REKI KAWAHARA

215

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Cuando esta cosa… el Estandarte de Valor cayó en mi inventario, y me di
cuenta de que nadie lo notó y que podría esconderlo si quería, esa idea controló mi
mente, la idea de que podría usar esto como un incentivo para hacer que los dos
gremios se fusionen en uno…
La armadura de Hafner sonó débilmente, pero él se mordió los labios y mantuvo
en silencio. Shivata y Liten se miraron entre ellos pero tampoco dijeron nada.
Cuando Okotan abrió sus ojos de nuevo, la sonrisa burlona regresó, y el sacudió
su cabeza.
— Pero eso nunca ocurriría. Si el estandarte apareciera en las manos de un
miembro de ALS, entonces todos ustedes sabrían que yo lo oculté. ¿Cómo
podríamos tener una buena negociación con ese antecedente? Fue un sueño
estúpido. Una vez más, me disculpo con todos por mis estúpidas acciones.
Todavía sujetando la bandera, Okotan se inclinó nuevamente. Hafner dio un paso
hacia adelante, apretando sus puños.
— ¡Si, lo que hiciste fue estúpido! ¡Tan estúpido de hecho, que pudo haber dado
inicio a una guerra abierta entre nuestros gremios! ¡¡Pero… tu sueño no era del todo
estúpido!!
Los hombros de Okotan se crisparon. El sublíder de DKB dio otro fuerte paso
hacia adelante y, en un tono más calmado, continuó:
— Tuve mi propio sueño durante esa batalla. Si Liten, Shivata, tú y yo pudimos
pelear juntos tan bien, estando juntos en el mismo grupo por primera vez, entonces
quizá no habría motivo para estar en desacuerdo… tal vez no deberíamos estar
divididos en dos gremios que pelean entre sí, sino que deberíamos formar nuestros
equipos ideales. Y no pienso abandonar ese sueño. Puede que eso no haga que
nuestros gremios se unan… pero no voy a dejar de pensar en las posibilidades que
se abrirían si eso pasara. Así que… ¡Así que te perdono!
El repentino discurso de Hafner se detuvo, y él examinó al resto del grupo.
— Si alguno de ustedes todavía no puede perdonar a Oko y quieren que sea
castigado de alguna manera, ¡que levante la mano ahora!
Agil soltó sus brazos y sonrió.
— Vamos Haf, sabes que si lo pones de esa manera, nadie va a levantar su mano.
Su grupo asintió en acuerdo, mientras que Asuna, Argo, y Nezha sonrieron. La
espalda de Okotan comenzó a temblar. Aun con la cabeza agachada.
—…Muchas…gracias.
Su voz era ronca y vacilante, pero debido al eco que rebotó en el piso y las
paredes de la cámara, todos la escucharon fuerte y clara.

REKI KAWAHARA

216

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 11
— Bueno, al final terminé con esto en mis manos… ¿Entonces qué hago ahora?
Sosteniéndolo en mi mano, contemplé el asta de plata, que había sido pulida
hasta parecer un espejo, mientras permanecía izado en el piso de piedra.
Yo era la única persona que quedaba en la cámara del jefe del quinto piso. Había
enviado al resto del grupo por las escaleras en espiral, asegurándoles que los
seguiría en cuestión de minutos.
La cámara hecha de piedra estaba completamente en silencio ahora, sin dejar
evidencias de la feroz batalla contra el golem que había ocurrido tan solo minutos
atrás. Liberado de la tensión anterior, ahora estaba extremadamente cansado. Me
apoyé sobre la pared, usando el asta del estandarte como bastón, y me senté
diciendo “Aquí vamos”.
La soledad me permitió pensar algunas cosas.
Primero, Hafner había logrado una votación, y la opinión unánime fue que yo
debería ser forzado—ehm, ser autorizado para conservar el estandarte. Golpeé
ligeramente el lado de la pesada asta con mi pulgar izquierdo para desplegar la
ventana de propiedades.
En la parte superior de la ventana estaba el nombre del objeto,

Estaba categorizada como una lanza larga, pero según la información de la beta,
su poder de ataque era extremadamente bajo. Eran sus efectos mágicos los que
eran verdaderamente extraordinarios. Al igual que antes, y mientras estuviera izado
en el suelo durante una batalla, todos los miembros del gremio en un radio de quince
metros recibirían sus beneficios. Esta cámara tenía alrededor de treinta metros de
diámetro, por lo que si el portador se paraba justo en el centro, todo el interior estaría
en su área de cobertura.
Para registrar el estandarte en un gremio, solo era necesario que un jugador con
la reputación de líder de gremio tocara el botón
al final de la ventana de
propiedades. Entonces el banderín completamente blanco automáticamente se
teñiría con los colores del gremio, y el estandarte no podría ser re-registrado en un
gremio diferente. En otras palabras, si Kibaou registraba el estandarte y
eventualmente ALS y DKB se fusionaban en un nuevo gremio, el estandarte se
volvería inservible. Lo que podría ser evitado disolviendo el gremio DKB y haciendo
que todos sus integrantes se unan a ALS, pero eso nunca pasaría.
En ese sentido, la idea de Okotan de usar el estandarte como herramienta para
unificar a ambos gremios no estaba técnicamente equivocada, solo que era
realmente muy improbable. Hafner y Okotan habían llegado a algo así como un

REKI KAWAHARA

217

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
acuerdo mutuo, pero eso fue un milagro causado por el éxito de nuestra formidable
misión para derrotar al peor jefe aun con un pequeño grupo. Una vez que
comenzáramos con el sexto piso, ellos regresarían a sus gremios y reanudarían su
relación como rivales.
Pero seguramente los acontecimientos de hoy no se irían a la basura. Habían
sido profundamente implantados en las memorias de todos los participantes y algún
día florecerían, me convencí a mí mismo.
Abrí mi ventana y coloqué el estandarte dentro. Con un pequeño bling, el
imponente objeto desapareció en la ventana de inventario.
Todo lo que podía hacer por ahora era esconderlo, pero requería una gran
determinación desechar un ítem con tan increíbles características. Era necesario
que encontrase un uso ideal para esto.
El reloj de mi ventana me indicó que ya habíamos pasado las ocho y media de la
noche. Los chicos de ALS podrían llegar por las escaleras en cualquier momento.
Lo segundo era como enfrentarme a ellos.
Tenía la opción de subir corriendo por las escaleras en espiral y tomar el portal
de teletransporte del sexto piso para regresar a Karluin. Pero si lo hacía, el grupo
de Kibaou no sabría lo que sucedió. Ellos probablemente enloquecerían buscando
una manera de invocar al jefe. Eso era algo que no quería en mi conciencia.
Supuse que tenía la responsabilidad de explicar que yo me había adelantado a
su plan de adelantarse. Así que me apoye contra la pared y cerré mis ojos,
esperando a que llegaran los chicos de ALS.
Después de un rato, escuche unos pasos.
Parecía demasiado pronto para que ellos llegaran, pero luego comencé a
sospechar. Había solo un par de pasos, y el sonido venia de arriba, no de abajo.
Cuando abrí mis parpados, vi a una esgrimista cubierta con una capa purpura
clara bajando las escaleras desde el sexto piso.
— Asuna… –dirigí la fuerza que me quedaba hacia mis piernas para mantenerme
en pie–. ¿Qué pasa? ¿No fuiste a la ciudad?
Ella se encogió de hombros mientras llegaba al final de las escaleras y se acercó.
— Escuche una interesante historia mientras subíamos por las escaleras, así que
pensé en contártela.
— Oh… ¿Qu-Qué tipo de historia?
Asuna se detuvo a mi lado y se volteó de modo que pudiera apoyarse contra la
pared.

REKI KAWAHARA

218

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Se trata del origen del nombre de usuario de Okotan. ¿Qué piensas que es?
— ¿Huh…? B-Bueno, estaría mintiendo si dijera que no siento curiosidad. Él no
parece ser el tipo de persona que se enojaría fácilmente, según lo que deduzco de
‘Oko’… Hmm. ¿Puede ser porque le gustan los o-kotatsu39, ese juego de mesa,
cobijas y con un calentador?
— ¡Bzzzt! –ella cruzó sus dedos índices y sonrió alegremente–. Es el nombre de
un río que desemboca en el lago Shikotsu en Hokkaido. Él creció cerca de allí y
tiene un gran apego por ese lugar.
— Ohhh… Ahora que lo mencionas, Kotan suena como un nombre Ainuita 40…
¿Pero realmente regresaste solo para contarme eso?
— Claro que no –dijo ella, en contradicción con su anterior declaración, pero no
dijo más al respecto.
Eso fue un recordatorio para mí que ella era un verdadero enigma. Pero antes de
que pudiera elaborar una respuesta, ella preguntó repentinamente:
— Te quedaste atrás para negociar con los chicos de ALS, ¿verdad?
Sacudí mi cabeza en un ángulo descoordinado, entre asintiendo y negando.
— Er, yo no… diría eso… necesariamente…
— No tenía nada que hacer allá arriba de todos modos. Me uniré a ti –declaró
ella.
— Uh…
Los chicos de ALS se pondrían furiosos cuando supieran que habíamos actuado
más rápido que ellos, obviamente, pero no sería peligroso… Pensaba. Pero eso
dependía de cuán en serio ellos se habían tomado el asunto de conseguir el
estandarte. ¿Tan solo querían asegurarse de que los DKB no pusieran sus manos
sobre él; o querían apoderarse de él a toda costa?
Incluso si fuera su última opción, no podía creer que ellos apuntarían sus armas
contra otro jugador fuera de la zona segura. Ellos eran jugadores de élite, no
bandidos. Y encima de todo, sabía que Asuna no obedecería ninguna orden que
implicara huir.
—…Gracias. Tan solo no los provoques, por favor… –imploré. Asuna murmuró
que había entendido.
39

N.T: Es un marco de mesa bajo hecho de madera y cubierto por un futón o una cobija pesada, sobre el cual
se apoya la superficie de la mesa. Debajo hay un brasero, calentón o estufa, que a veces es parte de la
estructura de la mesa misma.
40
N.T: Son los indígenas que viven principalmente en Japón y, en menor medida en Rusia. Históricamente,
vivían en la isla norte de Japón de Hokkaido, las islas Kuriles y Sajalín.

REKI KAWAHARA

219

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Durante los siguientes cinco minutos, esperamos recostados en la pared,
hablando sobre temas frívolos.
Eventualmente, el sonido de muchos pasos metálicos llegó desde la escalera.
Dos, no, tres, probablemente se trataba de un grupo de reconocimiento de los ALS.
Los guerreros ligeramente armados corrieron adentro de la cámara en una
formación triangular, mirando alrededor agudamente. Desde mi lugar en la pared,
grité:
— Hola, chicos.
Todos ellos miraron hacia mí, y sus ojos y bocas se abrieron. El chico que parecía
ser el capitán bajó su espada y quedó boquiabierto.
— ¡¿B-Blackie?! ¡¿Qué estás haciendo aquí?! ¿Dónde está el jefe de este
piso…?
— Lo siento. Ya fue derrotado.
—……
Después de cinco segundos de completo silencio, su capitán suspiró y sacudió
su cabeza. Y uno de los que estaban detrás de él mascullo,
— Ya sabes, tenía este presentimiento…
*
Un minuto después, el grupo principal de veinticuatro jugadores de ALS y dos del
grupo de reconocimiento se alinearon en dos filas una frente a otra a lo largo de la
escalera.
Algunos de los hombres vestidos con una combinación de ropas verde musgo y
armadura oscura susurraron alrededor de otro que iba atrás, pero el líder del gremio,
Kibaou, se paró firmemente en el centro, con sus brazos cruzados y la boca cerrada,
manteniendo su silencio.
Pensando en que era una buena oportunidad para insertar en mi memoria los
nombres y rostros de los principales miembros de ALS, giré hacia Asuna y murmuré:
— ¿Conoces alguno de sus nombres, además de Kibaou?
— Umm… El chico del tridente a la derecha de Kibaou es Hokkai Ikura. A su
izquierda, el chico de la cimitarra es MelonMask. Y el chico de la lanza corta a la
izquierda de este último es Schinkenspeck, ¿creo…?
—…Bueno, me alegro de que no todos ellos tengan nombres de comida –
murmuré, repentinamente asaltado por una sensación de hambre.
Asuna no tardó en añadir:

REKI KAWAHARA

220

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Schinkenspeck es un tipo de jamón ahumado que proviene de Austria, con
bastante condimento y es bastante delicioso.
—…Cuando regresemos, tenemos que cenar…
Antes de que Asuna pudiera responder a mi sugerencia, los ojos de Kibaou se
abrieron rápidamente, y con los brazos aun cruzados, grito:
— ¡De todos modos! ¡Está claro que ustedes derrotaron al jefe, así que los felicito!
¡Pero si no explican algunas cosas aquí y ahora, no podremos regresar al pueblo!
— Uh… si, entiendo. Explicare todo lo que pueda –dije. Kibaou extendió su mano,
con el dedo índice estirado.
— ¡Primero! No vas a venir a decirme que fueron solo ustedes quienes derrotaron
al jefe por cuenta propia. ¡¿Dónde consiguieron un equipo?!
— Me temo que no puedo decírtelo –contesté. La ceja de Kibaou se arqueó, pero
él retuvo su comentario y levantó otro dedo.
— ¡Segundo! ¡No es una coincidencia que hayan derrotado al jefe justo antes de
que nosotros llegáramos! ¡¿Cómo supieron que íbamos a retarlo esta noche?!
— Lo siento, tampoco puedo decírtelo.
Su ceja se estiró nuevamente. La mitad de sus compañeros parecían estar listos
para explotar de furia, mientras que la otra mitad sacudía su cabeza en
desconfianza o resignación. Oí a uno de ellos gritándome que tomara en serio las
preguntas, pero Kibaou lo silenció con su mano y levantó un tercer dedo.
— Ese fue solo un calentamiento. Pero no puedes irte sin responder este… el
jefe del piso debió dropear un ítem parecido a un estandarte. ¡¿Qué paso con él?!
—……
Ahora era mi turno de guardar silencio.
No porque hubiera caído en una trampa de Kibaou, sino porque sabía que era
necesario para mí ser honesto sobre esto. Era en cierta forma peligroso hacerlo. En
el peor de los casos, los veinticuatro jugadores podrían blandir sus espadas para
hacerme PK. Si eso ocurría, necesitaba que Asuna escapara por la escalera en
espiral.
Simulando en mi cabeza cómo reaccionarían ellos, asentí.
— Si… lo dropeó.
Los miembros de ALS gimieron aturdidos. Levanté los dedos índice y medio de
mi mano derecha y los dirigí hacia abajo en línea recta.

REKI KAWAHARA

221

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Mi menú apareció con el sonido de una campana, y lo manipulé para materializar
el ítem que acababa de guardar.
Los murmullos aumentaron cuando ellos vieron el asta plateada de tres metros
aparecer un medio de varios destellos de luz. Lo sujeté por la mitad, cerré mi
ventana, y planté sonoramente la base del Estandarte de Valor en el suelo de piedra
de la cámara del jefe.
— Este es el estandarte. Como imagino que ya sabes, izarlo en el suelo de esta
manera otorga cuatro buffs a todos los miembros del mismo gremio en un radio de
quince metros. Es un ítem extremadamente útil contra los jefes, pero una vez
registrado a un gremio, este no se podrá cambiar.
Mi explicación fue muy abreviada, pero aun así, los miembros de ALS se
quedaron enmudecidos por tercera vez. Algunos de ellos contemplaron el banderín
completamente blanco, evidentemente imaginándolo con los colores de ALS.
Pero Kibaou tuvo la fortaleza mental para mantenerse firme. Resoplo y empezó
a hablar del asunto principal.
— Bueno, bueno, bueno. Obtuviste tu recompensa, justo como un verdadero
beater. Entonces, dado que rechazaste unirte a algún gremio… ¿Qué vas a hacer
con él?
Este era el núcleo de la conversación.
Inhalé profundamente, tensé mi estómago, alcé el estandarte y golpeé la base
contra el suelo con un crack.
— No estoy en contra de dejar este estandarte a tu cuidado, Kibaou. Sin embargo,
tengo dos condiciones.
— Escuchémoslas.
— Aunque son dos. Solo necesito que una de ellas sea satisfecha. La primera es
que si en el futuro algún jefe dropea el mismo ítem. En ese caso, yo ofreceré
gratuitamente este estandarte al gremio que no lo reciba, de modo que ALS y DKB
tengan uno cada uno.
Escuché lamentos diciendo “¿Cuándo ocurrirá eso?” y “¡Eso solo sería perder el
tiempo hasta entonces!” desde la parte trasera. Pero Kibaou se limitó a asentir,
incitándome a continuar con su mirada. Tomé otro profundo respiro y revelé mi
segunda condición.
— O si el gremio ALS y el gremio DKB unen fuerzas para fundar un nuevo gremio.
En ese caso, les entregaré este estandarte de inmediato y sin mayores
requerimientos.
El silencio reino durante tres segundos.

REKI KAWAHARA

222

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Y fue destruido por una avalancha de gritos.
— ¡¡No-Nosotros no podemos hacer eso!!
— ¡¿Unirnos a esos bastardos elitistas?! ¡¡Debes estar bromeando!!
— ¡Ve y sugiéreles lo mismo a ellos! ¡¡Te dirán que estás loco!!
Dos docenas de hombres enojados comenzaron a caminar hacia adelante. A mi
lado, Asuna se tensó notablemente, y yo me mantuve firme contra los gritos,
calculando mentalmente la distancia hacia la escalera de subida.
Justo entonces, un chillido agudo atravesó la multitud.
*
— ¡¡Y-Yo se la verdad!! ¡¡Ellos no planeaban darnos el estandarte desde el
comienzo!! ¡¡Nos están pidiendo lo imposible para que puedan conservarlo y así
iniciar su propio gremio!!
Esa horrible y perforante voz me era familiar.
Era la voz que reveló que yo era un Ex-Beta Tester en la primera cámara del jefe.
La voz que insinuó que el fraude de los Legend Braves había tenido una víctima
fatal en la segunda cámara del jefe.
La voz que aseguró que Asuna y yo estábamos tratando de monopolizar las
misiones de la campaña Guerra Élfica en la tercera cámara del jefe.
Abriéndose paso entre la multitud estaba el usuario de daga, cuyo nombre era
Joe, recordé. Él estaba equipado con una máscara de cuero que dejaba al
descubierto sus ojos y boca, lo que lo hacía ver ridículo pero también ocultaba sus
rasgos faciales.
Joe me señaló con un dedo torcido como una garra, y grito:
— ¡No tenemos que escuchar sus disparates, Kiba! ¡Solo hay dos de ellos! ¡¡Hay
muchas maneras de que obtener ese estandarte!!
Espera.
Había oído esa voz chillona en algún otro lugar también. No en un gran grupo
como este… sino en el pueblo, o en las afueras, o en una mazmorra…
Justo cuando estaba empezando a comprender el por qué, una voz profunda y
peligrosa gruñó:
— ¿Te refieres a tomarlo por la fuerza, Joe?
— ¡¡Exactamente!! Tenemos cuatro equipos completos aquí, y ellos son solo dos.
Debería ser fácil…

REKI KAWAHARA

223

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— ¡¡Idiota!! –rugió Kibaou, sujetando a Joe por la camisa. Levantó al pequeño
avatar y prácticamente embistió con su cara al enmascarado–. ¡Si, la información
sobre el estandarte que trajiste era cierta, pero sin importar cuán importante sea, si
nosotros dirigimos nuestras espadas a otro jugador, eso no nos hará más que una
pandilla de asesinos y criminales! ¡Siéntate y reflexiona nuevamente sobre por qué
ALS existe!
Kibaou lanzó a Joe con fuerza hacia atrás y volteo hacia nosotros, bajando su
cabeza a pesar de su evidente disconformidad.
— Estoy apenado de que hayan tenido que escuchar esas estupideces. Mientras
esas condiciones sean cumplidas… ¿Puedo asumir que le hubieran dicho lo mismo
a los chicos de ALS?
— Uh… si, por supuesto.
— Entonces dejaré que conserven el estandarte por ahora. Pero no mantendría
esperanzas en esa asociación.
Para los estándares de Kibaou, parecía que había estado conforme demasiado
fácil, pero sospechaba que era una señal de que él también creía que el estandarte
era una bomba inestable.
Aunque no todos estuvieran completamente satisfechos, los demás miembros no
tenían otra elección que mantener el silencio ante una orden de su líder. Joe nos
miró brevemente antes de regresar a su posición.
Kibaou cruzó sus brazos nuevamente, infló su pecho, y exclamó:
— ¡Regresaremos ahora! ¡Buen trabajo a todos ustedes! –se dirigió a las
escaleras de bajada. Mientras estaba guardando el estandarte de vuelta en mi
inventario miré hacia el chico de cabello puntiagudo.
— Actualmente, ya deberían haber activado el portal del sexto piso, así que si
quieres regresar a Karluin, podría ser más rápido por allí.
— Ya veo.
Kibaou se dio media vuelta y se dirigió a las escaleras en espiral. Cuando pasó
a mi lado, me pareció ver que sus labios habían formado ligeramente la palabra
‘gracias’, pero probablemente mi mente me estaba jugando una broma.
Tomó un tiempo para que los veinticuatro pares de pasos desaparecieran por las
gradas. Cuando el silencio llegó al fin, sentí que mi tensión finalmente se desvanecía,
y solté un largo suspiro.
— Ahhh… Bueno, de entre todos los posibles resultados que consideré, ese
definitivamente fue uno de los mejores. Todavía tengo que contarles la situación a

REKI KAWAHARA

224

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
los chicos de DKB, pero por ahora; buen trabajo, Asuna. Tomemos un pequeño
descanso y…
‘Regresemos’, iba a terminar, pero las palabras se atoraron en mi garganta.
La esgrimista había estado aquí de pie y escuchando toda mi discusión con
Kibaou, su presencia era imponente y segura.
Pero ahora dos lágrimas caían silenciosamente por sus pálidas mejillas.
Formaron gotas bajo su pequeña barbilla, brillando mientras recibían la luz de la
enorme cámara, luego cayeron, una a la vez.
— ¿A-Asuna…? –susurré, completamente perplejo preguntándome por qué ella
estaría llorando.
Hubo mucha tensión durante mi confrontación con los ALS, pero Kibaou había
mantenido la cabeza fría, así que nunca sentí que mi vida peligraba. La batalla
contra el jefe de antes había sido una experiencia mucho más terrorífica. Y Asuna
no había mostrado signos de preocupación a lo largo de la extensa batalla,
¿entonces por qué lloraba ahora?
Eventualmente mi mente perdió impulso y se puso en blanco. Ella me miró
directamente, sin molestarse en ocultar sus lágrimas. A pesar de la situación, no
podía detenerme a pensar que esos húmedos ojos marrón avellana eran lo más
hermoso que había visto en el mundo.
Sus delgados labios se separaron, haciendo vibrar el aire virtual.
— ¿Por qué…por qué?
Ella cerró sus ojos con fuerza, los cuales comenzaron a soltar muchas lágrimas,
y luego alzó su voz.
— ¿Por qué tienes que ser tratado de esa manera…? Después de lo mucho que
te has esforzado… Después de que arriesgaras tu vida en la batalla por el grupo,
por todos aquellos que fueron atrapados aquí… Después de que te inclinaras ante
ellos y te disculparas… ¿Por qué mereces esto?
Tomó algo de tiempo para que esas palabras, dichas en un tono de voz tan fino
como un hilo de plata, cobrasen significado en mi cabeza.
Asuna estaba llorando por mí.
Pero comprender eso no me hizo saber cómo debía reaccionar. Sus húmedas
mejillas comenzaron a arrugarse.
— Esto está mal. Ellos forman sus gremios, incluyen a todos sus amigos, hacen
lo que quieren, discuten entre ellos… y tú pones todo tu esfuerzo en protegerlos,
solo para ser acusado así… Está mal. Esta definitivamente mal –protestó,

REKI KAWAHARA

225

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
sacudiendo su cabeza. Asuna miró hacia el techo y apretó sus labios, en un intento
fallido de detener sus lágrimas.
Finalmente pude inhalar profundamente, caminé hasta ponerme delante de mi
compañera y logré expresar mis pensamientos.
—…Eso es lo que yo elegí que ocurriera. Elegí no unirme a ningún grupo. No
peleo porque quiera ser reconocido… o felicitado. Mientras pueda protegerme a mí
mismo y a aquellos que me rodean, lo demás no me interesa.
Había escondido esa horrible porción de ego de Asuna todo este tiempo. No tenía
una pizca de interés por los demás como para autosacrificarme. La razón por la que
evité unirme a cualquiera de los dos gremios principales, y formé mi propio equipo
para enfrentar al jefe, y casi fui asesinado mientras peleaba, y me disculpé con el
grupo; no fue más que para asegurar mi propia supervivencia.
— Por eso… no tengo el derecho de ser reconocido ni felicitado. No necesitas
llorar por…
Un impacto contra mi hombro derecho me interrumpió. Asuna estaba apretando
su puño.
— ¡Yo soy quien decide por quien debería llorar! –gritó, con su cara desaliñada.
Ella usó su otra mano para frotarse los ojos e intentó sonreír. La mano que aun
presionaba mi hombro se abrió y sujetó la tela de mi abrigo en su lugar.
— En ese caso… yo seré quien te felicite, Kirito. Haré todo lo que pueda por ti…
lo que sea que digas.
Después, mucho, mucho, muchísimo después, Asuna me confesaría: “Una parte
de mi estaba preocupada por la posibilidad de que dijeras algo realmente demente”,
con una gentil y radiante sonrisa
Pero en este momento, no era capaz de decir nada demente. Lo mejor que pude
hacer fue mostrarle una muy torpe sonrisa.
—…Escucharte decir eso es suficiente para mí, no quiero que hagas nada por
mi…
— ¡Entonces siéntate! –ella me ordenó precipitadamente, empujándome fuerte.
Cedi ante su fuerza y me apoye en una rodilla.

REKI KAWAHARA

226

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Repentinamente, su mano soltó mi hombro. Rodeo mi cabeza y me apretó contra
la coraza de metal ligero que cubría su pecho.
Su mano izquierda acarició mi pelo lenta, suave, y delicadamente. Ella repitió ese
movimiento una y otra vez.
La suavidad de su mano. La fragancia como el sol de la primavera. La calidez de
su cuerpo tocando el mío.
Mientras estaba envuelto en estas sensaciones, eventualmente me di cuenta de
que había lágrimas desbordando de mis propios ojos.
El excesivo cansancio que se había acumulado en los cincuenta y cinco días de
batalla que me había tomado atravesar desde el primer piso hasta el quinto.
Y el apoyo, cura, y cobertura que me había traído la presencia de la esgrimista
durante ese tiempo.
Estas cosas me mantuvieron en mi lugar, sometiéndome al abrazo de Asuna por
un largo, largo tiempo. Y durante ese tiempo, el movimiento de su mano nunca se
detuvo.

REKI KAWAHARA

228

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Parte 12
— Dieez, nueveee, ooocho, sieeete,…
Karluin, la ciudad principal del quinto piso, vibraba con las voces de más de un
millar de jugadores coreando al unísono.
— Seeeis, ciiinco, cuaaatro, treees…
No había ninguna pantalla que mostrara estos números o algún animador
dirigiendo a la multitud con un micrófono, pero la cuenta regresiva continuaba en
perfecta armonía sin importar qué.
— Dooos, uunoo…
Varias luces se elevaron desde el portal de teletransporte en el centro de la
ciudad, hasta llegar a la base del siguiente piso.
Cuando la cuenta llego a “Cero”, una gran esfera de flores de fuego apareció en
el cielo oscuro.
Los vitoreos de los jugadores se combinaron con la explosión de los fuegos
artificiales. Gritos de “Feliz Año Nuevo” y “Felicitaciones” hicieron eco en los edificios,
y varios jugadores celebraron el momento ejecutando coloridas habilidades de
espada contra las paredes por aquí y por allá.
Nosotros estábamos en la terraza de algún antiguo castillo en la frontera Este de
Karluin, que ofrecía una vista de los fuegos artificiales en el cielo, así como de la
celebración que se llevaba a cabo en el patio. Esta era una zona oculta, así que
nadie nos molestaría. Yo estaba siendo absorbido por el espectáculo de luces y
sonido, pero cerca de mí, mi compañera no.
— ¡Feliz Año Nuevo, Kirito! –murmuró, tendiéndome una copa con una sonrisa.
— ¡Feliz Año Nuevo! –contesté, extendiendo mi propia copa para hacerlos
tintinear. Bebimos el Champagne, si se podría llamar así; en su mayoría era un
espumante de Golden Wine; y compartimos una sonrisa, luego volvimos a mirar
hacia el cielo sobre la ciudad.
— No sabía que tenían fuegos artificiales… ¿Me pregunto dónde los venden? –
murmuré, entrecerrando mis ojos mientras miraba las explosiones de color. Asuna
estaba dentro del equipo encargado de los fuegos artificiales, por lo que ella tenía
la respuesta.
— Liten nos dijo que había una tienda de artículos extraños en una pequeña
esquina del Pueblo de los Inicios. Ellos descubrieron los fuegos artificiales allí, y eso
fue lo que les dio la idea para la fiesta.

REKI KAWAHARA

229

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
— Oooh… me pregunto si esos fuegos artificiales causarían daño si golpean a
un monstruo… –sugerí, lo que causó que Asuna me mostrara su primera cara de
exasperación en este año.
— Lamento informarte que solo funcionan en la ciudad.
— Oh, no lo sabía…
— Más importante, ya casi se acaba. Vamos, mira apropiadamente esos fuegos
artificiales antes de que terminen.
Ante su pedido, levanté mi mirada, donde un gran número de luces se elevaban
desde el suelo. ¡Da-da-da-da-doom! Todos explotaron al mismo tiempo e iluminaron
el cielo nocturno antes de desvanecerse. Otro vitoreo surgió desde la ciudad, y
cuando este terminó, me dirigí a Asuna.
— Así que es 2023… –murmure, intentando asimilar el hecho de que un nuevo
año hubiera comenzado–. Es difícil creer que hayamos estado aquí por dos
meses…
— Si. Cuando estaba oculta en esa habitación en el Pueblo de los Inicios, cada
día era como una eternidad, pero una vez que comencé a aventurarme en las
afueras, estos comenzaron a pasar en un parpadeo.
— Bueno, eso es cierto. Cuando empiezas a tomar misiones, subir de nivel,
recolectar ingredientes, entre otras cosas, no hay suficientes horas en el día para
hacerlo todo. Además…
Me detuve, y Asuna me miró expectante, miré hacia el cielo, que estaba oscuro
nuevamente, contemplé el techo de roca y acero, y sacudí mi cabeza.
—…Solo estaba pensando que… el 2023 será un año muy largo. Tenemos doce
meses completos, después de todo.
— ¡Bueno, claro que los tenemos!
Ella empujó mi hombro, e hice un gesto exagerado de caerme.
Honestamente, me preguntaba por cuánto tiempo podríamos mantener nuestra
velocidad de avance.
Nos tomó una semana completar el tercer piso, seis días para el cuarto. Y solo
nos tomó cuatro días terminar este. Pero la razón por la que manteníamos esa
velocidad era debido a manteníamos un margen de seguridad superior al nivel
recomendado para cada área. Como los monstruos eran relativamente débiles,
nosotros podíamos tomar misiones, subir nuestros niveles y recolectar ingredientes
sin preocuparnos mucho por ello.
Pero eso no duraría por siempre. Se volvería más y más difícil mantener el
margen de seguridad, hasta llegar al punto en que pasáramos todo el día cazando

REKI KAWAHARA

230

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
monstruos. Y debido a que necesitábamos pelear con monstruos cada vez más
fuertes para obtener mayor experiencia, ello también conllevaría un gran cansancio
mental. Para cuando llegáramos al décimo piso, el punto hasta donde llegamos en
la prueba beta, la dificultad para superar cada piso sería mucho peor de lo que era
ahora.
Pero pensar en ello ahora no cambiaría nada.
El hecho era que habíamos sobrevivido para ver un nuevo año. Sin duda la noticia
de que el quinto piso había sido completado el mismo día de la fiesta sería un
enorme estímulo al estado de ánimo general. También les causaría una
desagradable sorpresa a los chicos de DKB, pero mañana…ehm, mejor dicho más
tarde, me reuniría con Shivata y con Hafner para explicarles adecuadamente la
situación del estandarte.
Por ahora, iba a disfrutar del más grande festival jamás hecho en Aincrad. Lo que
me ayudaría a generar la energía necesaria para conquistar el siguiente piso.
Comencé a servir algo de Champagne en mi copa, entonces me di cuenta de que
el contenido de la botella se estaba agotando. Miré a Asuna, quien estaba
mordisqueando algo de queso, y dije:
— Iré abajo para traer una nueva botella y algo de comida. Espérame aquí.
— Gracias, ten cuidado.
Me despedí agitando mi mano y regresé al castillo.
La terraza era un lugar oculto especial, pero el patio delantero del castillo era el
área principal donde se estaba realizando la fiesta, donde Agil se estableció como
comerciante de comida. Él tenía un surtido de las especialidades de todos los pisos,
así que atravesé el castillo pensando emocionado en cuáles harían que Asuna se
asqueara.
Bajé corriendo las escaleras entre el tercer y cuarto piso del castillo y me dirigí
por una puerta que ocultaba un pasaje polvoriento. Después de pasar entre largas
filas de pilares, logré divisar la escalera principal del castillo.
Justo entonces, sentí un fuerte frío en mi nuca. Instintivamente salté hacia un
costado, pero un objeto afilado presionó mi espalda, a través de mi abrigo.
Alguien que se escondía en las sombras de los pilares estaba presionando la
punta de un cuchillo contra mi espalda.
Esta no era la broma de algún conocido. Si este individuo se hubiera estado
escondiendo por diversión, incluso corriendo distraído igual que antes, me habría
dado cuenta. La persona misteriosa había estado escondiéndose con la habilidad
‘Ocultar’… con tanta destreza que incluso mi habilidad ‘Búsqueda’ no lo detectó.

REKI KAWAHARA

231

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Sentí que la respiración de la persona se acercó a mi frío oído. Respiró
suavemente y susurró.
— It’s showtime.

REKI KAWAHARA

232

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Era una voz fría y profunda, una que nunca había escuchado antes, su voz era
demasiado enfatizada, pero no tenía rastros de emociones.
—…¿Quién eres tú? –pregunté con una voz áspera, calculando el tiempo que
me tomaría escapar. Pero la presión en mi espalda incrementó solo un poco.
— Whoopsie, quédate quieto. No querría que te muevas y seas apuñalado por
mi cuchillo.
La única persona que podría imaginar que haría algo así era Morte, el PKer con
quien ya me había enfrentado. Pero esta voz y su manera de hablar eran
completamente diferentes a la suya.
Contuve mi respiración y respondí susurrando:
— Estamos en la ciudad. No puedes amenazarme con eso aquí.
Estaba absolutamente seguro de ese hecho.
Pero el criminal detrás mío derrumbó mi defensa.
— Vamos, Blackie, piensa bien. Solo el patio delantero del castillo está en la zona
segura. El interior es una mazmorra, ¿recuerdas?
— ¿Qu…?
Me callé, buscando frenéticamente en mi memoria.
Había un gran número de misiones cerca de este castillo en ruinas, y las puertas
ocultas aquí y allá lo hacían parecer a una mazmorra. Pero aquí no había ningún
monstruo, además, no recibí ninguna notificación de advertencia cuando entre al
castillo.
Pero también era cierto que Karluin era muy confuso en lo que respectaba a los
límites entre áreas seguras e inseguras. No podía negar la posibilidad de que haya
estado tan embelesado con la atmósfera festiva que sencillamente haya ignorado
el mensaje.
Pero aun así…
— Este no es el mundo real. Eso es solo un cuchillo. Incluso un dropeo del jefe
extra-poderoso no tendría suficiente poder para eliminar todo mi HP con un golpe.
Y eso te haría un jugador naranja… ¿No estás pensando que me quedaría quieto
ante eso, o si?
— Oooh, eso es muy valiente de tu parte. Claro, no te quitara mucho HP… pero
¿y si te digo que este cuchillo está impregnado con veneno paralizante de nivel 5 y
veneno de daño continuo de nivel 5?
— ¡¡…!!

REKI KAWAHARA

234

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
La punta del arma me empujo dos veces más, burlándose.
Eso era imposible. Incluso los monstruos solo usaban venenos de nivel 2 a estas
alturas, y los venenos que un jugador podía hacer con la habilidad ‘Mezclar’ eran
solo de nivel 1, debido a los materiales disponibles. Pero eso era todo lo que yo
sabía de la prueba beta… y había sido continuamente demostrado que mi memoria
ya no era ninguna garantía en Aincrad.
Si su amenaza era cierta, yo colapsaría en el suelo durante al menos diez minutos
si llegaba a ser herido, bastante tiempo como para que mi HP se acabara.
Inhalé profundamente para llenar mi rígido pecho y expresé mis pensamientos.
—…¿Qué es lo que quieres?
La voz soltó una risa junto a mi oído. Era una risa teatral, demasiado alegre, pero
aún estaba claro que no contenía ninguna emoción real.
— ¿No es obvio, amigo? Quiero tener diversión.
— ¿Diversión…?
— Exactamente, quiero pasar un buen rato. Construyeron esté increíble
escenario para nosotros, ¿sabías? Quiero sabotear un poco tu esfuerzo y el de tus
compañeros y hacer que se pongan realmente dramáticos.
Tras esa declaración, finalmente entendí quién era el hombre detrás de mí.
No conocía su nombre o su cara, por supuesto. Pero sabía quién era.
— Tú eres… el jefe de Morte. Aquel que le enseñó a los Legend Braves el ‘fraude
de fortalecimiento’, aquel que está tratando de hacer que DKB y ALS luchen entre
si… el hombre de la capa negra –lo acusé con una voz áspera. El silbó en
admiración.
— Oh, me gusta ese apodo… el buen John Wayne Gacy 41 lo aprobaría.
Entonces… ¿Deberíamos ir a otro lugar?
—…¿A dónde intentas llevarme?
— Bajo tierra, por supuesto. Los asesinos siempre bajan al sótano ¿cierto?
Efectivamente este castillo tenía un piso subterráneo. Todo terminaría si
bajábamos allí. Nadie oiría mis gritos. Y había monstruos también, por lo que
indudablemente ese lugar estaba fuera de la zona segura. Seria suicidio hacer lo

41

N.T: Conocido también como Pogo, Pogo el Payaso o El payaso asesino, fue un asesino en serie
estadounidense entre 1972 y 1978. El mismo que sirvió de inspiración para la obra literaria IT (ESO) de Stephen
King.

REKI KAWAHARA

235

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
que él decía, pero dado que no podría escapar de los efectos del veneno de nivel 5
en su cuchillo, no tenía más opción que obedecer…
…No.
Si el realmente tuviera paralizante de nivel 5 a su disposición, no necesitaría
amenazarme ni darme órdenes. El simplemente podría haberme clavado su arma y
llevarme a donde quisiera. Sería fácil arrastrar mi cuerpo al sótano.
El paralizante era un engaño
Y entonces supuse, no, supe que no estábamos fuera de la ciudad.
Morte y este hombre eran PKers que actuaban mediante la provocación. Cuya
herramienta eran las palabras. Él estaba tratando de convencerme de que ya estaba
en un área peligrosa para hacer que me mueva a un lugar que de verdad lo era.
—…Entiendo –dije, y comencé a caminar.
En el momento que un pequeño espacio se abrió entre mi espalda y la punta del
cuchillo, salté fuertemente hacia atrás. El cuchillo golpeó mi espalda, por supuesto,
la afilada hoja desgarró mi abrigo de cuero, después…
Llenando el corredor con un destello purpura. Un golpe llego a mi espalda. El
código anti-crimen se activó, empujando el cuchillo lejos de mí.
— ¡Mierda! –maldijo el hombre. Me mantuve firme contra el impacto y desenvainé
mi espada mientras me volteaba.
— ¡Raaaah!
Desencadené la habilidad de espalda Slant, esto no dañaría a mi oponente, por
supuesto, pero mi intención era detenerlo temporalmente con el efecto de
aturdimiento y esperar a que el grupo de Agil que estaba en el patio sea alertado
por el destello y los sonidos liberados.
Logré divisar una sombra negra que intentaba escapar.
Era realmente alto. Su delgado cuerpo estaba envuelto con una corta capa negra
con capucha tan brillante que reflejaba la luz. No pude ver la cara bajo la capucha,
pero había rizos negros en el lugar entre su pecho y su cuello.
Mi espada, acelerada por el sistema, se abalanzó sobre su pecho. Si pudiera
hacerlo caer. Podría mantenerlo en un estado de aturdimiento golpeándolo
continuamente con habilidades de espada.
Pero aun en el aire, el cuerpo del hombre se retiró con una velocidad imposible
para un salto, y mi espada solo golpeó el aire.
— ¡Aun no termino!

REKI KAWAHARA

236

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Retraje mi espada para ejecutar la habilidad tipo carga Rage Spike, esperando
conectarla cuando él aterrice. El hombre encapuchado debía tener la habilidad
Acrobacias bastante mejorada, pero incluso no podría saltar hacia atrás más rápido
que una habilidad de tipo carga.
Cuando caí sobre mi pie izquierdo y salí del retraso post-habilidad, mi espada
comenzó a resplandecer.
Pero una vez más, el hombre encapuchado rompió mis expectativas.
Justo antes que aterrizara, lanzó una pequeña esfera al piso, la cual estalló de
inmediato, liberando un denso humo negro que llenó el corredor.
“¡¿Una pantalla de humo?!”
Nunca había visto ese ítem en SAO, ni ahora ni en la prueba beta, pero ejecuté
la habilidad de espada de todos modos, en la dirección en la que esperaba que
estuviera mi adversario.
Escuché el sonido metálico característico de mi habilidad, y el borde afilado de la
Sword of Eventide desgarró el humo. Sentí que rozo algo, y hubo un ligero destello
purpura nuevamente.
Eso fue todo. Cuando aterricé, salí rápidamente del humo y me apresuré a
escanear mis alrededores.
Pero el hombre de la capa negra no estaba por ningún lado, intenté encontrarlo
con mi habilidad ‘Búsqueda’, concentrándome totalmente en mi vista y oído, pero
no encontré ninguna sombra o huella.
—…Hasta que nos encontremos de nuevo, Blackie.
Volteé en dirección al lugar donde pensé que había venido el mensaje, pero el
humo desvaneciéndose solo reveló mi soledad. Rechiné mis dientes, notando que
nunca había logrado ver su cara, pero entonces encontré algo.
Un cuchillo mediano, tirado en el suelo a un costado del corredor.
Fui hacia él y lo recogí. Era totalmente negro y con diseño simple, pero incluso
para mí que estaba en el nivel 19, pues había subido un nivel en la batalla contra el
jefe, el cuchillo se sentía bastante pesado.
Puse el arma, que resultó no estar envenenada, en mi inventario, luego me di
cuenta que no debería permanecer aquí. Ese hombre probablemente no estaba solo.
Morte, el otro hombre encapuchado de las catacumbas, o incluso más compañeros
podrían estar acechando en cualquier esquina.
—…Asuna –murmuré, y me di vuelta para correr a velocidad máxima.

REKI KAWAHARA

237

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
¿Y si ellos estaban usando el mismo método para sacar a Asuna de la zona
segura?
En términos de poder, ella no era para nada inferior a Morte, pero aun no sabía
mucho sobre los combates PvP. Ella me pidió lecciones cuando llegamos a este
piso pero se retractó en el último momento. No podría enfrentar a estos embusteros
y sus métodos impredecibles.
Corrí por el pasillo, cambié de dirección la última habitación y abrí una puerta
secreta, luego subí las gradas para llegar al cuarto piso, saltándolas de tres en tres.
Todo lo que quedaba era salir a un pasillo y atravesarlo para llegar a la terraza.
— ¡¡Asuna!! –grité, la esgrimista estaba viendo hacia la ciudad, volteó y me miró
sorprendida.
— ¿Qu…Qué pasa, Kirito?
—……
En ese momento, no pude responder. Tan solo me paré en la puerta de la terraza
por algún rato, antes de caminar hacia ella.
— O-oye ¿Qué estas…?
Extendí mis brazos, rodeé su delgado cuerpo, y la atrajé hacia mí.
Solo cuando sentí la calidez y la presión de su Avatar, su cuerpo, solté un suspiro
de alivio. Por la mañana, le daría lecciones de duelo de manera apropiada esta vez.
Por ahora, solo la mantuve cerca de mí.
Después de un tiempo, ella movió sus manos y palmeó mi espalda, como si fuera
un niño.
Un gentil susurro se escuchó en mi oído.
— ¿Vas a soltarme ahora? Voy a golpearte con una habilidad de espada.
— Ah… uhmm… ¿Podría ser que esta área esta fuera de la ciudad…?
— ¡¡Claro-que-esta-en la cuidad!!
Su puño izquierdo golpeó mi vientre, resultando en una fuerte sacudida y una
lluvia de luces purpuras.
FIN

REKI KAWAHARA

238

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
Palabras del Autor
Gracias por leer el cuarto volumen de Sword Art Online Progressive, “Scherzo de
la Noche Profunda”.
Desde que comencé a escribir la serie SAOP llamando a la historia del primer
piso “Aria de una Noche sin Estrellas”, he nombrado cada subtitulo con nombres de
piezas musicales. El “Scherzo” del quinto piso significa ‘burla’ o ‘broma’, y se refiere
a una pieza de música que es rápida y animada. Hay un scherzo muy famoso
llamado “El aprendiz de brujo42”. Quizá lo hayan escuchado en la película animada
de Disney ‘Fantasía’43, pero personalmente pienso que esta canción era adecuada
para la pandilla de PKers Laughing Coffin… la inscripción “Noche Profunda” era un
intento para representar el concepto general del quinto piso, pero considerándolo
ahora, el concepto del volumen da la impresión de ser más juvenil (risas).
De todos modos, en cada volumen de SAOP intenté manejar un tema general. El
tema del volumen 4 seria “El sabotaje de Laughing Coffin”, mientras que el tema
oculto seria “La relación de Kirito y Asuna”. Intenté representar la conspiración de
Laughing Coffin (este nombre aún no ha aparecido en la historia, por supuesto), que
emerge desde la oscuridad para encabezar una larga, larga batalla contra Kirito.
Mientras que, por otro lado, intentaba mostrar el estado de la relación entre Kirito y
Asuna, quienes han sido compañeros temporales hasta ahora. Así fue como la
primera mitad de este volumen acabo siendo relatado desde el punto de vista de
Asuna. De hecho, pasé por tiempos difíciles describiendo a Kirito desde la
perspectiva de otras personas (él tiende a terminar luciendo más genial de lo
necesario), pero tengo la impresión de que Asuna da el punto de vista más natural
de él. Por supuesto, él inevitablemente termina siendo el centro de atención por aquí
y por allá.
En la otra mitad de la historia perteneciente a Kirito, realmente me sumergí en la
pelea contra el jefe por primera vez desde el segundo piso. Intente describir no solo
los patrones de ataque, sino también las trampas de la cámara del jefe, y solo la
llegada de tantas ideas realmente me dejó exhausto (risas). Los diseñadores que
se encargan de dar vida a los jefes reales de los MMOs y los programadores que
los implementan al juego están a otro nivel; En vez de eso, yo les presenté al jefe
del quinto piso desde la mente de un aficionado; espero que lo hayan disfrutado de
todos modos.
A mi pobre editor el señor Miki y mi ilustrador abec, quienes sufrieron a lo largo
de la realización de la historia de Kawahara, ¡mis más sinceras disculpas! El libro
del señor Miki sale a la venta en Japón el 10 de Diciembre, el mismo día que este

42

N.T: Poema sinfónico del compositor francés Paul Dukas compuesto en 1897, no confundir con la película
del 2010.
43
N.T: Tercer largometraje de los estudios Disney, estrenado en 1940.

REKI KAWAHARA

239

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA
volumen, ¡Y el artbook de SAO será lanzado en enero del 2016! ¡¡Por favor
revísenlos si tienen la oportunidad!!
Reki Kawahara; Noviembre del 2015.

REKI KAWAHARA

240

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

241

SCHERZO DE LA NOCHE PROFUNDA

REKI KAWAHARA

242

